അദ്ധ്യായം 68
അൽഖലം
പരമകാരുണികനും കരുണാവാриധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-16. നൂൻ. പേനയും പേനകൊണ്ട് എഴുതുന്നവയും സാക്ഷി: ദൈവാനുഗ്രഹത്താൽ താങ്കൾ ഭ്രാന്തനല്ല. തീർച്ചയായും അറ്റുപോകാത്ത വമ്പിച്ച പ്രതിഫലമുണ്ട് താങ്കൾക്ക്. അത്യുൽകൃഷ്ടമായ സ്വഭാവമഹത്വത്തിന്റെ ഉടമയാണ് താങ്കൾ. വഴിപിഴച്ചവരാരെന്നും സന്മാർഗത്തിലായവരാരെന്നും കാലാന്തരത്തിൽ താങ്കളും നിഷേധികളും കാണാൻ പോകുന്നു. അവിശ്വാസികളുടെ താല്പര്യങ്ങൾക്ക് വഴങ്ങരുത്.
ദിവ്യവചനങ്ങളെ കെട്ടുകഥകളായി ചിത്രീകരിക്കുകയും കുറ്റകൃത്യങ്ങളിൽ ഏർപ്പെടുകയും ധിക്കാരം പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്യുന്നവന് കടുത്ത ശിക്ഷയുണ്ട്.
17-33. ഒരു തോട്ടം ഉടമകളുടെ കഥ കേൾക്കുക: പുലർച്ചെ തോട്ടത്തിലെ പഴങ്ങൾ പറിച്ചെടുക്കുമെന്ന് അവർ സത്യം ചെയ്തു ഉറപ്പിച്ചു. എന്നാൽ അതിനിടയിൽ അവർ ഇൻശാ അല്ലാഹ് (ദൈവം ഉദ്ദേശിച്ചെങ്കിൽ) എന്ന് പറഞ്ഞില്ല. അതിനാൽ അവർ ഉറങ്ങിക്കിടക്കുമ്പോൾ ഒരു മഹാവിപത്ത് ആ തോട്ടത്തെ വിഴുങ്ങി. നേരം പുലർന്നപ്പോൾ തോട്ടം കരിഞ്ഞുണങ്ങിപ്പോയി. അവർ പരസ്പരം വിളിച്ച് തോട്ടത്തിലേക്ക് പുറപ്പെട്ടു. അഗതികളാരും തോട്ടത്തിൽ പ്രവേശിക്കരുതെന്ന് അവർ രഹസ്യമായി സംസാരിച്ചു. എന്നാൽ കരിഞ്ഞുണങ്ങിയ തോട്ടം കണ്ടപ്പോൾ വഴിതെറ്റിപ്പോയതാണോ എന്ന് അവർ സംശയിച്ചു. തങ്ങൾക്ക് സർവ്വനാശവും വന്നു ഭവിച്ചുവെന്ന് ഒടുവിൽ അവർ സമ്മതിച്ചു. തങ്ങളുടെ അതിക്രമമാണ് ഇതിന് കാരണമെന്ന് അവർ പറഞ്ഞു.
34-43. സൂക്ഷ്മത പാലിച്ചവർക്ക് സ്വർഗത്തോപ്പുകളുണ്ട്. മുസ്ലിങ്ങളെയും (കീഴ്പ്പെട്ടവരെ) കുറ്റവാളികളെയും നാം സമമാക്കുമോ? തങ്ങളുടെ നിലപാടിന് വേദഗ്രന്ഥത്തിൽ എന്തെങ്കിലും തെളിവുണ്ടോ? അന്ത്യവിധിനാളിൽ അവർ അപമാനിതരാകും. അന്ന് അവർ പ്രണമിക്കാൻ ക്ഷണിക്കപ്പെടുമെങ്കിലും അതിന് അവർക്ക് കഴിയില്ല. അപമാനഭാരത്താൽ അവരുടെ ദൃഷ്ടികൾ താഴ്ന്നുപോകും.
44-52. ഈ വചനങ്ങളെ കളവാക്കുന്നവരെ നാം കാണാത്തവിധം നശിപ്പിച്ചു കളയും. അതിനാൽ പ്രവാചകൻ ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കട്ടെ. മത്സ്യത്തിന്റെ കൂട്ടുകാരനെപ്പോലെ (യൂനുസ് നബി) ആകരുത്. അദ്ദേഹം ദുഃഖിതനായി പ്രാർത്ഥിച്ചപ്പോൾ ദൈവാനുഗ്രഹത്താൽ രക്ഷപ്പെട്ടു. അവിശ്വാസികൾ താങ്കളെ തങ്ങളുടെ കണ്ണുകൾകൊണ്ട് വീഴ്ത്താൻ നോക്കുന്നു. എന്നാൽ ഇത് ലോകർക്കുള്ള ഉദ്ബോധനം മാത്രമാണ്.

അദ്ധ്യായം 67
അൽമുൽക്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-5. സർവ്വാധിപത്യം കൈയാളുന്ന ദൈവം അതിമഹത്വമുള്ളവനാണ്. അവൻ സർവ്വതിനും കഴിവുറ്റവനാണ്. നിങ്ങളിൽ ആരാണ് നന്നായി പ്രവർത്തിക്കുന്നതെന്ന് പരീക്ഷിക്കാനാണ് അവൻ മരണത്തെയും ജീവിതത്തെയും സൃഷ്ടിച്ചത്. അവൻ പ്രതാപശാലിയും ഏറെ പൊറുക്കുന്നവനുമാണ്. ഏഴ് ആകാശങ്ങളെ ഒന്നിനുമീതെ മറ്റൊന്നായി സൃഷ്ടിച്ചവൻ അവനാണ്. പരമകാരുണികനായ ദൈവത്തിന്റെ സൃഷ്ടിപ്പിൽ യാതൊരു വൈകല്യവും കാണാൻ കഴിയില്ല. നീ വീണ്ടും നോക്കുക, വല്ല പിളർപ്പും കാണുന്നുണ്ടോ? ആകാശത്തെ ചില നക്ഷത്രങ്ങളാൽ നാം അലങ്കരിച്ചിരിക്കുന്നു.
6-12. തങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവിനെ നിഷേധിച്ചവർക്ക് നരകശിക്ഷയുണ്ട്. അതിലേക്ക് അവർ എറിയപ്പെടുമ്പോൾ അത് തിളച്ചുമറിയുന്ന ഘോരശബ്ദം കേൾക്കാം. തങ്ങളുടെ അടുത്ത് താക്കീതുകാരൻ വന്നിട്ടും കളവാക്കിയവരായിരുന്നു തങ്ങളെന്ന് നരകവാസികൾ സമ്മതിക്കും. തങ്ങൾ കേൾക്കുകയോ ചിന്തിക്കുകയോ ചെയ്തിരുന്നെങ്കിൽ നരകവാസികളാകുമായിരുന്നില്ല എന്ന് അവർ പറയും.
13-22. നിങ്ങളുടെ സംഭാഷണം നിങ്ങൾ രഹസ്യമാക്കുകയോ പരസ്യമാക്കുകയോ ചെയ്യുക. ഹൃദയങ്ങളിലുള്ളത് അവൻ അറിയുന്നു. സൃഷ്ടിച്ചവൻ അറിയാതിരിക്കുമോ? അവൻ നന്മകൾ കാട്ടുന്നവനും സൂക്ഷ്മജ്ഞാനിയുമാണ്. ഭൂമിയെ നിങ്ങൾക്ക് വിനയമുള്ളതാക്കിത്തന്നത് അവനാണ്. ആകയാൽ അതിലൂടെ സഞ്ചരിച്ച് ഉപജീവനം തേടുക. ആകാശത്തുള്ളവൻ ഭൂമിയെ വിറകൊള്ളിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റിയോ കാറ്റയക്കുന്നതിനെപ്പറ്റിയോ നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നില്ലേ? മുൻഗാമികളും കളവാക്കിയിരുന്നു, എന്നാൽ എന്റെ ശിക്ഷ എത്ര കഠിനമായിരുന്നു!
23-30. നിങ്ങളെ സൃഷ്ടിക്കുകയും കേൾവിയും കാഴ്ചയും ഹൃദയങ്ങളും ഉണ്ടാക്കിത്തരികയും ചെയ്തത് ദൈവമാണ്. എന്നാൽ നിങ്ങൾ കുറച്ചേ നന്ദികാണിക്കുന്നുള്ളൂ. അവനാണ് നിങ്ങളെ ഭൂമിയിൽ പരത്തിയത്, അവനിലേക്കാണ് നിങ്ങൾ ഒരുമിച്ചുകൂട്ടപ്പെടുന്നത്. കഷ്ടകാലമുണ്ടാകുമ്പോൾ സത്യനിഷേധികളുടെ മുഖങ്ങൾ കറുത്തുപോകും. വിശ്വസിച്ചവർ ദൈവത്തിൽ ഭരമേൽപ്പിക്കുന്നു.

അദ്ധ്യായം 66
അത്തഹ്രീം
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-7. പ്രവാചകാ, ഭാര്യമാരുടെ പ്രീതിക്കായി ദൈവം അനുവദിച്ചവയെ താങ്കൾ വിലക്കുന്നത് എന്തിനാണ്? ദൈവം ഏറെ പൊറുക്കുന്നവനും കരുണാനിധിയുമാണ്. സത്യവിശ്വാസികളേ, നിങ്ങളുടെ കുടുംബങ്ങളെ നരകാഗ്നിയിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കുക. മനുഷ്യരും കല്ലുകളുമാണ് അതിന്റെ ഇന്ധനം. അതിന് മുകളിൽ കഠിനഹൃദയരായ മാലാഖമാരുണ്ട്. ദൈവകൽപ്പനകളെ അവർ ലംഘിക്കില്ല.
8-12. സത്യവിശ്വാസികളേ, നിങ്ങൾ ദൈവത്തിലേക്ക് ആത്മാർത്ഥമായി പശ്ചാത്തപിച്ചു മടങ്ങുക. എങ്കിൽ ദൈവം നിങ്ങളുടെ തിന്മകൾ പൊറുത്തുതരികയും സ്വർഗത്തിൽ പ്രവേശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും. അവിശ്വാസിയായ ഫറവോന്റെ ഭാര്യയായ ആസ്യയുടെ ചരിത്രവും ഈസാ നബിയുടെ മാതാവായ മറിയമിന്റെ ചരിത്രവും വിശ്വാസികൾക്ക് മാതൃകയാണ്. അവർ ദൈവത്തിന്റെ കൽപ്പനകളിൽ വിശ്വസിക്കുകയും ഭയഭക്തിയുള്ളവരിൽ ഉൾപ്പെടുകയും ചെയ്തു.

അദ്ധ്യായം 65
അത്ത്വലാഖ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-7. പ്രവാചകാ, നിങ്ങൾ സ്ത്രീകളെ വിവാഹമോചനം ചെയ്യുമ്പോൾ അവരുടെ ഇദ്ദഃ കാലം കൃത്യമായി കണക്കാക്കുക. ഇദ്ദഃ കാലത്ത് അവരെ അവരുടെ വീടുകളിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കരുത്. ഗർഭിണികളാണെങ്കിൽ പ്രസവിക്കുന്നതുവരെ അവർക്ക് ചിലവിന് നൽകുക. കുഞ്ഞിന് മുലയൂട്ടുകയാണെങ്കിൽ അവർക്ക് അർഹമായ പ്രതിഫലം നൽകുക. കഴിവുള്ളവൻ തന്റെ കഴിവനുസരിച്ച് ചിലവഴിക്കട്ടെ. ദൈവം ഒരാളോടും അദ്ദേഹത്തിന് നൽകിയതിലപ്പുറം നിർബന്ധിക്കില്ല.
8-12. ദൈവത്തിന്റെ കൽപ്പനകളെ ലംഘിച്ച ഒട്ടേറെ രാജ്യങ്ങളെ നാം കഠിനമായി വിചാരണ ചെയ്യുകയും ശിക്ഷിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. അവർ തങ്ങളുടെ പ്രവൃത്തികളുടെ ഭവിഷ്യത്ത് അനുഭവിച്ചു. ആകയാൽ ബുദ്ധിയുള്ളവരേ, ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടുക. വിശ്വസിച്ചവർക്ക് നേർവഴി കാട്ടാൻ ദൈവം തന്റെ വചനങ്ങൾ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.

അദ്ധ്യായം 64
അത്തഗാബുൻ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-10. ആകാശഭൂമികളിലുള്ളവയെല്ലാം ദൈവത്തെ പ്രകീർത്തിക്കുന്നു. അവനാണ് പ്രപഞ്ചാധിപത്യവും സ്തുതിയും. അവനാണ് നിങ്ങളെ സൃഷ്ടിച്ചത്. നിങ്ങളിൽ സത്യനിഷേധികളും സത്യവിശ്വാസികളുമുണ്ട്. നിങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കുന്നതെല്ലാം അവൻ കാണുന്നു. ആകാശങ്ങളും ഭൂമിയും അവൻ സത്യസന്ധമായി സൃഷ്ടിച്ചു. നിങ്ങളുടെ രൂപങ്ങൾ ഭംഗിയാക്കി. അവനിലേക്കാണ് മടക്കം.
11-18. ദൈവാനുമതിയില്ലാതെ യാതൊരു വിപത്തും ബാധിക്കില്ല. ദൈവത്തിൽ വിശ്വസിക്കുന്നവന്റെ ഹൃദയത്തെ അവൻ നേർവഴിയിലാക്കും. നിങ്ങൾ ദൈവത്തെയും പ്രവാചകനെയും അനുസരിക്കുക. പ്രവാചകന്റെ ബാധ്യത വ്യക്തമായി എത്തിച്ചുകൊടുക്കൽ മാത്രമാണ്. വിശ്വാസികളേ, നിങ്ങളുടെ ഭാര്യമാരിലും മക്കളിലും നിങ്ങൾക്ക് ശത്രുക്കളുണ്ടാകാം, ആകയാൽ ജാഗ്രത പുലർത്തുക. നിങ്ങളുടെ സമ്പത്തും മക്കളും ഒരു പരീക്ഷണം മാത്രമാണ്. ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടുകയും ദാനധർമ്മങ്ങൾ ചെയ്യുകയും ചെയ്യുക.

അദ്ധ്യായം 63
അൽമുനാഫിഖൂൻ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-8. കപടവിശ്വാസികൾ പ്രവാചകന്റെ അടുത്ത് വന്ന് താങ്കൾ അല്ലാഹുവിന്റെ ദൂതനാണെന്ന് സാക്ഷ്യം പറയുന്നു. എന്നാൽ അവർ കള്ളം പറയുന്നവരാണെന്ന് ദൈവം സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തക്കുന്നു. അവർ തങ്ങളുടെ സത്യങ്ങളെ പരിചയാക്കുകയാണ്. ദൈവത്തിന്റെ മാർഗത്തിൽ നിന്ന് ജനങ്ങളെ തടയുന്നു. പ്രവാചകൻ അവർക്കായി പാപമോചനം തേടിയാലും ഇല്ലെങ്കിലും അവർക്ക് പൊറുത്തു കൊടുക്കുകയില്ല. അവർ അഹങ്കാരത്തോടെ തിരിഞ്ഞു കളയുന്നു.
9-11. വിശ്വാസികളേ, നിങ്ങളുടെ സമ്പത്തോ മക്കളോ ദൈവസ്മരണയിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ അശ്രദ്ധരാക്കാതിരിക്കട്ടെ. മരണം വരുന്നതിനുമുമ്പ് ദാനധർമ്മങ്ങൾ ചെയ്യുക. മരണം എത്തിക്കഴിഞ്ഞാൽ ദൈവം ഒരാൾക്കും സാവകാശം നൽകുകയില്ല.

അദ്ധ്യായം 62
അൽജുമുഅഃ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-11. പരമാധികാരിയും പരിശുദ്ധനും പ്രതാപശാലിയുമായ ദൈവം നിരക്ഷരർക്കിടയിൽ നിന്ന് ഒരു ദൂതനെ നിയോഗിച്ചു. അദ്ദേഹം ദൈവത്തിന്റെ വചനങ്ങൾ അവർക്ക് ഓതിക്കേൾപ്പിക്കുകയും അവരെ ശുദ്ധീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
തൗറാത്ത് ചുമലിലേറ്റുകയും എന്നാൽ അത് ജീവിതത്തിൽ പകർത്താതിരിക്കുകയും ചെയ്തവരുടെ ഉപമ ഗ്രന്ഥങ്ങൾ ചുമക്കുന്ന കഴുതയെപ്പോലെയാണ്.
വിശ്വാസികളേ, വെള്ളിയാഴ്ച ദിവസത്തെ ജുമുഅ നിസ്കാരത്തിന് വിളിക്കപ്പെട്ടാൽ ദൈവസ്മരണയിലേക്ക് നിങ്ങൾ വേഗത്തിൽ നടക്കുക. വ്യാപാരങ്ങൾ നിർത്തിവെക്കുക. നിസ്കാരം കഴിഞ്ഞാൽ ഭൂമിയിൽ പരന്ന് ദൈവത്തിന്റെ അനുഗ്രഹങ്ങൾ തേടുക. കച്ചവടമോ വിനോദമോ കണ്ടപ്പോൾ അവർ പ്രവാചകനെ നിർത്തിക്കൊണ്ട് അതിലേക്ക് പോയി. എന്നാൽ ദൈവത്തിങ്കലുള്ളതാണ് വിനോദങ്ങളേക്കാൾ ഉത്തമം.

അദ്ധ്യായം 61
അസ്സ്വഫ്ഫ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-14. ആകാശഭൂമികളിലുള്ളവയെല്ലാം ദൈവത്തെ പ്രകീർത്തിക്കുന്നു. വിശ്വാസികളേ, നിങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കാത്ത കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങൾ പറയുന്നത് എന്തിനാണ്? നിങ്ങൾ പ്രവർത്തിക്കാത്തത് പറയുകയെന്നത് ദൈവത്തിങ്കൽ വലിയ വെറുപ്പുള്ള കാര്യമാണ്. ദൈവത്തിന്റെ മാർഗത്തിൽ അണിനിരന്ന് പോരാടുന്നവരെ ദൈവം സ്നേഹിക്കുന്നു.
മൂസാ നബിയും ഈസാ നബിയും തങ്ങളുടെ ജനങ്ങളോട് സത്യസന്ദേശം എത്തിച്ചുകൊടുത്തു. ഈസാ നബി പറഞ്ഞു: "എനിക്ക് ശേഷം വരാനിരിക്കുന്ന അഹമ്മദ് എന്ന പ്രവാചകനെക്കുറിച്ച് ഞാൻ സന്തോഷവാർത്ത അറിയിക്കുന്നു." എന്നാൽ അദ്ദേഹം വന്നപ്പോൾ ഇതൊരു മാന്ത്രികവിദ്യയാണെന്ന് അവർ പറഞ്ഞു.
വിശ്വാസികളേ, വേദനാജനകമായ ശിക്ഷയിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ രക്ഷിക്കുന്ന ഒരു കച്ചവടം ഞാൻ കാണിച്ചുതരട്ടെയോ? ദൈവത്തിലും പ്രവാചകനിലും വിശ്വസിക്കുകയും സമ്പത്തും ശരീരവും കൊണ്ട് ദൈവമാർഗത്തിൽ പോരാടുകയും ചെയ്യുക. വിശ്വാസികൾക്ക് സഹായമായി നിലകൊള്ളുക.

അദ്ധ്യായം 60
അൽമുംതഹന
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-13. വിശ്വാസികളേ, എന്റെ ശത്രുക്കളെയും നിങ്ങളുടെ ശത്രുക്കളെയും നിങ്ങൾ മിത്രങ്ങളാക്കരുത്. അവർ സത്യത്തെ നിഷേധിച്ചവരാണ്. ഇബ്രാഹിം നബിയുടെയും അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പമുള്ളവരുടെയും ചരിത്രം നിങ്ങൾക്ക് ഉത്തമ മാതൃകയാണ്. അവർ തങ്ങളുടെ സമൂഹത്തോട് പറഞ്ഞു: "ഞങ്ങൾ നിങ്ങളിൽ നിന്നും നിങ്ങൾ ആരാധിക്കുന്നവരിൽ നിന്നും വിട്ടുനിൽക്കുന്നു."
നിങ്ങളോട് യുദ്ധം ചെയ്യാത്തവരോടും നിങ്ങളെ വീടുകളിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കാത്തവരോടും നന്മ ചെയ്യാനും നീതി കാണിക്കാനും ദൈവം നിങ്ങളെ വിലക്കുന്നില്ല. നീതി കാണിക്കുന്നവരെ ദൈവം സ്നേഹിക്കുന്നു. സത്യവിശ്വാസിനികളായ സ്ത്രീകൾ നിങ്ങളുടെ അടുത്ത് വന്നാൽ അവരെ പരീക്ഷിക്കുക. അവർ സത്യവിശ്വാസിനികളാണെന്ന് ബോധ്യമായാൽ അവരെ അവിശ്വാസികളിലേക്ക് തിരിച്ചയക്കരുത്. അവിശ്വാസികളായ സ്ത്രീകളെ നിങ്ങൾ വിവാഹബന്ധത്തിൽ നിലനിർത്തരുത്. ദൈവത്തിന്റെ കൽപ്പനകൾ അനുസരിക്കുക. അവിശ്വാസികളുമായി സഖ്യം ഉണ്ടാക്കരുത്. അവർ പരലോകത്തെക്കുറിച്ച് നിരാശരായവരാണ്.


അദ്ധ്യായം 59
അൽഹശ്ര്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-17. ആകാശഭൂമികളിലുള്ളവയെല്ലാം ദൈവത്തെ പ്രകീർത്തിക്കുന്നു. സത്യനിഷേധികളായ വേദക്കാരെ അവരുടെ കോട്ടകളിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കിയത് ദൈവമാണ്. തങ്ങളുടെ കോട്ടകൾ തങ്ങളെ കാത്തുരക്ഷിക്കുമെന്ന് അവർ ധരിച്ചിരുന്നു. എന്നാൽ ദൈവത്തിന്റെ ശിക്ഷ അവർ വിചാരിക്കാത്ത ഭാഗത്തുനിന്നാണ് വന്നത്. അവരുടെ വീടുകൾ അവർ സ്വന്തം കൈകൊണ്ടും വിശ്വാസികളുടെ കൈകൊണ്ടും തകർത്തു. ഇതിൽ നിന്ന് പാഠം ഉൾക്കൊള്ളുക.
പ്രവാചകൻ നൽകിയ കാര്യങ്ങൾ നിങ്ങൾ സ്വീകരിക്കുക. അദ്ദേഹം വിലക്കിയവയിൽ നിന്ന് വിട്ടുനിൽക്കുക. ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടുക.
സ്വന്തം നാടുകളിൽ നിന്നും സ്വത്തുക്കളിൽ നിന്നും പുറത്താക്കപ്പെട്ട പാവങ്ങളായ മുഹാജിറുകൾക്ക് ദൈവത്തിന്റെ അനുഗ്രഹങ്ങൾ ലഭിക്കും. അവർ ദൈവത്തെയും പ്രവാചകനെയും സഹായിക്കുന്നു. മദീനക്കാരായ അൻസാറുകൾ അവരെ സ്നേഹിക്കുകയും സഹായിക്കുകയും ചെയ്തു. അവർ സ്വന്തം ശരീരങ്ങളെക്കാൾ മറ്റുള്ളവർക്ക് മുൻഗണന നൽകി. ലുബ്ധ് വെടിഞ്ഞവരാണ് വിജയികൾ.
18-24. വിശ്വാസികളേ, ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടുക. നാളേക്ക് വേണ്ടി താൻ എന്താണ് ചെയ്തുവെച്ചിട്ടുള്ളതെന്ന് ഓരോരുത്തരും നോക്കട്ടെ. ദൈവത്തെ മറന്നവരെപ്പോലെ നിങ്ങൾ ആകരുത്. ഒടുവിൽ ദൈവം അവരെ തങ്ങളെക്കുറിച്ച് തന്നെ മറപ്പിച്ചു. നരകാവകാശികളും സ്വർഗാവകാശികളും തുല്യരല്ല. ഈ ഖുർആൻ പർവ്വതത്തിന്മേലാണ് അവതരിപ്പിച്ചിരുന്നതെങ്കിൽ അത് ദൈവഭയത്താൽ പൊട്ടിപ്പിളരുമായിരുന്നു. മനുഷ്യർക്ക് ചിന്തിക്കാനായി ഇത്തരം ഉപമകൾ നാം വിവരിക്കുന്നു.
അവനല്ലാതെ മറ്റൊരു ദൈവവുമില്ലാത്തവനാണ് ദൈവം. അവൻ പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമാണ്. അവൻ പരമാധികാരിയും പരിശുദ്ധനും രക്ഷാദാതാവുമാണ്. പ്രപഞ്ചത്തിലുള്ളവയെല്ലാം അവനെ പ്രകീർത്തിക്കുന്നു.

അദ്ധ്യായം 58
അൽമുജാദില
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-10. ഭർത്താവിനെക്കുറിച്ച് തർക്കിക്കുകയും ദൈവത്തോട് പരാതിപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്ന സ്ത്രീയുടെ വാക്ക് ദൈവം കേട്ടിരിക്കുന്നു. നിങ്ങളുടെ സംഭാഷണം ദൈവം കേൾക്കുന്നുണ്ടായിരുന്നു. ഭാര്യമാരെ സ്വന്തം മാതാക്കളെപ്പോലെയാക്കുന്ന "ദ്വിഹാർ" സമ്പ്രദായം തെറ്റാണ്. നിങ്ങളുടെ ഭാര്യമാർ നിങ്ങളുടെ മാതാക്കളല്ല. മാതാക്കൾ നിങ്ങളെ പ്രസവിച്ചവർ മാത്രമാണ്. അങ്ങനെ പറയുന്നവർ ഒരു അടിമയെ മോചിപ്പിക്കുകയോ രണ്ട് മാസം തുടർച്ചയായി വ്രതം അനുഷ്ഠിക്കുകയോ അറുപത് പാവങ്ങൾക്ക് ഭക്ഷണം നൽകുകയോ ചെയ്യേണ്ടതാണ്.
രഹസ്യ സംഭാഷണങ്ങളിൽ ഏർപ്പെടുന്നവർ മനസ്സിലാക്കുക: മൂന്നുപേരുടെ രഹസ്യ സംഭാഷണത്തിൽ നാലാമനായി ദൈവമുണ്ടാകും. അഞ്ചുപേരുണ്ടെങ്കിൽ ആറാമനായി ദൈവമുണ്ടാകും. അവിശ്വാസികൾ പാപത്തിനും അതിക്രമത്തിനും വേണ്ടി രഹസ്യമായി സംസാരിക്കുന്നു. വിശ്വാസികളേ, നിങ്ങൾ പുണ്യത്തിനും ഭയഭക്തിക്കും വേണ്ടി മാത്രം രഹസ്യ സംഭാഷണം നടത്തുക.
11-22. സദസ്സുകളിൽ സ്ഥലം സൗകര്യപ്പെടുത്തിക്കൊടുക്കാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടാൽ നിങ്ങൾ സ്ഥലം നൽകുക. എങ്കിൽ ദൈവം നിങ്ങൾക്ക് വിശാലത നൽകും. അറിവ് നൽകപ്പെട്ടവരുടെ പദവികൾ ദൈവം ഉയർത്തുന്നതാണ്. പ്രവാചകനോട് രഹസ്യമായി സംസാരിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് ദാനധർമ്മങ്ങൾ ചെയ്യുക. നിസ്കാരം നിലനിർത്തുകയും സകാത്ത് നൽകുകയും ചെയ്യുക.
ദൈവത്തിന്റെ കോപത്തിന് ഇരയായവരുമായി സൗഹൃദം സ്ഥാപിക്കുന്ന കപടവിശ്വാസികളെ നിങ്ങൾ കണ്ടില്ലേ? അവർ നിങ്ങളിൽ പെട്ടവരോ അവരിൽ പെട്ടവരോ അല്ല. അവർ കള്ളസത്യം ചെയ്യുന്നു. ദൈവത്തിന്റെ മാർഗത്തിൽ നിന്ന് അവർ ജനങ്ങളെ തടയുന്നു. അവരുടെ സമ്പത്തോ മക്കളോ അവരെ ദൈവത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കുകയില്ല. അവർ നരകാവകാശികളാണ്. ദൈവത്തിന്റെ പാർട്ടിയിലുള്ളവരാണ് യഥാർത്ഥ വിജയികൾ.

അദ്ധ്യായം 57
അൽഹദീദ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-11. ആകാശഭൂമികളിലുള്ളവയെല്ലാം ദൈവത്തെ പ്രകീർത്തിക്കുന്നു. അവനാണ് പ്രതാപശാലിയും യുക്തിമാനും. ആകാശഭൂമികളുടെ പരമാധികാരം അവനാണ്. അവൻ ജീവിപ്പിക്കുകയും മരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. അവൻ സർവ്വതിനും കഴിവുറ്റവനാണ്. അവനാണ് ആദ്യനും അന്ത്യനും വെളിവായവനും ഒളിഞ്ഞവനും.
ആകാശങ്ങളും ഭൂമിയും ആറ് ദിവസങ്ങളിലായി സൃഷ്ടിച്ച ദൈവം സിംഹാസനസ്ഥനായി. ഭൂമിയിൽ പ്രവേശിക്കുന്നതും അതിൽ നിന്ന് പുറത്തുവരുന്നതും ഉപരിലോകത്തുനിന്ന് ഇറങ്ങുന്നതും അതിലേക്ക് കയറുന്നതുമെല്ലാം അവൻ അറിയുന്നു. നിങ്ങൾ എവിടെയായിരുന്നാലും അവൻ നിങ്ങളോടൊപ്പമുണ്ട്.
ദൈവത്തിലും പ്രവാചകനിലും വിശ്വസിക്കുക. നിങ്ങൾക്ക് അധികാരം നൽകിയ സമ്പത്തിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ ചെലവഴിക്കുക. വിശ്വസിച്ച് ചെലവഴിച്ചവർക്ക് വലിയ പ്രതിഫലമുണ്ട്. പ്രവാചകൻ നിങ്ങളെ ദൈവത്തിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കാതിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്? നിങ്ങളെ ഇരുളിൽ നിന്ന് വെളിച്ചത്തിലേക്ക് നയിക്കാൻ ദൈവം വ്യക്തമായ വചനങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.
12-29. വിശ്വാസികളായ സ്ത്രീ-പുരുഷന്മാരുടെ പ്രകാശം അവർക്ക് മുന്നിലും വലതുവശത്തും ഓടിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന വിചാരണദിനം. കപടവിശ്വാസികൾ വിശ്വാസികളോട് പറയും: "ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ പ്രകാശത്തിൽ നിന്ന് അല്പം നൽകുക." എന്നാൽ അവർക്കിടയിൽ ഒരു മതിൽ സ്ഥാപിക്കപ്പെടും. അതിന്റെ ഉൾഭാഗത്ത് കാരുണ്യവും പുറംഭാഗത്ത് ശിക്ഷയുമായിരിക്കും.
ഭൗതികജീവിതം ഒരു കളിയും തമാശയും മാത്രമാണ്. അത് കാർഷിക വിളകൾ പോലെയാണ്, ഒടുവിൽ അത് നശിച്ചുപോകുന്നു. പരലോകത്ത് കഠിനമായ ശിക്ഷയോ ദൈവത്തിന്റെ പൊരുത്തമോ ഉണ്ട്. ആകയാൽ ദൈവത്തിന്റെ പാപമോചനത്തിലേക്കും സ്വർഗത്തിലേക്കും നിങ്ങൾ അതിവേഗം ഓടുക.
നാം ഇരുമ്പ് ഇറക്കിത്തന്നിരിക്കുന്നു. അതിൽ കഠിനമായ ശക്തിയും മനുഷ്യർക്ക് ഒട്ടേറെ പ്രയോജനങ്ങളുമുണ്ട്. നൂഹ്, ഇബ്രാഹിം എന്നീ പ്രവാചകന്മാരെ നാം അയച്ചു. അവരുടെ പരമ്പരയിൽ പ്രവാചകത്വവും വേദഗ്രന്ഥവും നൽകി. ഈസാ നബിയെ അയക്കുകയും അദ്ദേഹത്തിന് ഇൻജീൽ നൽകുകയും ചെയ്തു. അദ്ദേഹത്തെ പിന്തുടർന്നവരുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ കാരുണ്യവും ദയയും നൽകി. സന്യാസമുറ അവർ സ്വയം നിർമ്മിച്ചതാണ്. ആകയാൽ ബുദ്ധിയുള്ളവരേ, ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടുക.

അദ്ധ്യായം 56
അൽവാഖിഅ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-26. സംഭവിക്കേണ്ട ആ മഹാസംഭവം സംഭവിക്കുമ്പോൾ. അതിനെ തടയാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല. അത് ചിലരെ താഴ്ത്തുകയും ചിലരെ ഉയർത്തുകയും ചെയ്യും. ഭൂമി ശക്തമായി പ്രകമ്പനം കൊള്ളുകയും പർവ്വതങ്ങൾ പൊടിപൊടിയായി ചിതറുകയും ചെയ്യുന്ന ദിവസം. അന്ന് നിങ്ങൾ മൂന്ന് വിഭാഗങ്ങളായി തിരിയും:
വലതുപക്ഷക്കാർ; അവരുടെ പദവി എത്രയോ ഉന്നതമാണ്.
ഇടതുപക്ഷക്കാർ; അവരുടെ പദവി എത്രയോ ദയനീയമാണ്.
മുന്നേറിയവർ; അവർ ദൈവത്തോട് ഏറ്റവും അടുത്തവരാണ്. അവർ സുഖസൗകര്യങ്ങൾ നിറഞ്ഞ സ്വർഗത്തിലായിരിക്കും. മുൻഗാമികളിൽ നിന്ന് ഒരു വലിയ വിഭാഗവും പിൻഗാമികളിൽ നിന്ന് കുറച്ചുപേരുമായിരിക്കും അവർ. സ്വർണ്ണനൂൽ കൊണ്ട് നെയ്ത കട്ടിലുകളിൽ അവർ പരസ്പരം അഭിമുഖമായി ഇരിക്കും. സുന്ദരന്മാരായ സഖാക്കൾ പലതരം പാനീയങ്ങളുമായി അവരുടെ ചുറ്റും വരും. ലഹരിയോ തലവേദനയോ ഉണ്ടാക്കാത്ത പാനീയങ്ങളാണവ. അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്ന പലതരം പഴവർഗ്ഗങ്ങളും പക്ഷികളുടെ ഇറച്ചിയും അവർക്ക് ലഭിക്കും. അവിടെ പൊള്ളയായ വാക്കുകളോ കളവോ ഇല്ല. സമാധാനം, സമാധാനം എന്ന വാക്കുകൾ മാത്രമായിരിക്കും അവിടെയുള്ളത്.
27-56. വലതുപക്ഷക്കാർ; അവർ മുൾ ഇല്ലാത്ത ഇലഞ്ഞിമരങ്ങളുടെയും കുലകുലയായി കായ്ച്ചുനിൽക്കുന്ന വാഴകളുടെയും പരന്നുകിടക്കുന്ന തണലുകളുടെയും ഒഴുകുന്ന വെള്ളത്തിന്റെയും ധാരാളം പഴവർഗ്ഗങ്ങളുടെയും ഇടയിലായിരിക്കും കഴിയുക. സത്കർമ്മികളായ സ്ത്രീകളെ നാം പുനഃസൃഷ്ടിച്ച് സുന്ദരിമാരാക്കിയിരിക്കുന്നു. വലതുപക്ഷക്കാർക്ക് വേണ്ടിയുള്ളതാണവ. മുൻഗാമികളിൽ നിന്നും പിൻഗാമികളിൽ നിന്നും വലിയൊരു വിഭാഗം അതിലുണ്ടാകും.
ഇടതുപക്ഷക്കാർ; അവർ കഠിനമായ ചൂടുള്ള കാറ്റിലും തിളയ്ക്കുന്ന വെള്ളത്തിലും കറുത്ത പുകനിഴലിലുമായിരിക്കും കഴിയുക. അവിടെ യാതൊരു തണുപ്പോ നല്ലൊരു കാഴ്ചയോ ഇല്ല. അവർ ഇഹലോകത്ത് സുഖലോലുപരായി ജീവിച്ചു. വലിയ പാപങ്ങൾ ചെയ്യാൻ മടി കാണിച്ചില്ല. അവർ പറഞ്ഞു: "ഞങ്ങൾ മരിച്ചു മണ്ണടിഞ്ഞ് അസ്ഥികൂടമായി മാറിയശേഷം പുനർജീവിപ്പിക്കപ്പെടുമെന്നോ?" പ്രവാചകാ, പറയുക: "മുൻഗാമികളും പിൻഗാമികളും കൃത്യമായ ഒരു വിചാരണദിനത്തിൽ ഒരുമിച്ചുകൂട്ടപ്പെടുകതന്നെ ചെയ്യും." അവിശ്വാസികളായ വഴിപിഴച്ചവരേ, നിങ്ങൾ നരകത്തിലെ സഖൂം വൃക്ഷത്തിൽ നിന്ന് ഭക്ഷിക്കും. വിശപ്പടക്കാൻ തിളയ്ക്കുന്ന വെള്ളം കുടിക്കും. ദാഹിച്ചുവലഞ്ഞ ഒട്ടകങ്ങൾ കുടിക്കുന്നതുപോലെയാണത്. വിചാരണദിനത്തിൽ അവർക്കുള്ള വിരുന്നാണത്.
57-96. നിങ്ങളെ സൃഷ്ടിച്ചത് നാമാണ്. എന്നിട്ടും നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കാത്തതെന്തേ? ഗർഭപാത്രങ്ങളിൽ വീഴുന്ന ബീജത്തെപ്പറ്റി നിങ്ങൾ ചിന്തിച്ചോ? നിങ്ങൾക്കാണോ അതോ നാമാണോ അതിനെ സൃഷ്ടിക്കുന്നത്? നിങ്ങൾ കൃഷി ചെയ്യുന്ന വിളകളെപ്പറ്റി ചിന്തിച്ചോ? നിങ്ങൾക്കാണോ അതോ നാമാണോ അതിനെ മുളപ്പിക്കുന്നത്? നാം ഉദ്ദേശിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ അതിനെ ഉണങ്ങിയ പുല്ലാക്കി മാറ്റുമായിരുന്നു. നിങ്ങൾ കുടിക്കുന്ന വെള്ളത്തെപ്പറ്റി ചിന്തിച്ചോ? കാർമേഘങ്ങളിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്കാണോ അതോ നാമാണോ അത് പെയ്യിക്കുന്നത്? നാം ഉദ്ദേശിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ അതിനെ ഉപ്പുജലമാക്കുമായിരുന്നു. നിങ്ങൾ കത്തിക്കുന്ന തീയിനെപ്പറ്റി ചിന്തിച്ചോ? അതിന്റെ വൃക്ഷം നിങ്ങൾക്കാണോ അതോ നാമാണോ സൃഷ്ടിക്കുന്നത്? ഇതെല്ലാം മനുഷ്യർക്ക് ഓർമ്മപ്പെടുത്തലായി നാം ഉണ്ടാക്കിയതാണ്.
നക്ഷത്രങ്ങളുടെ സ്ഥാനങ്ങളെക്കൊണ്ട് സത്യം: തീർച്ചയായും ഇത് ബഹുമാന്യമായ ഖുർആൻ ആകുന്നു. സുരക്ഷിതമായ ഒരു ഗ്രന്ഥത്തിലാണ് അതുള്ളത്. പരിശുദ്ധരായ മാലാഖമാരല്ലാതെ മറ്റാരും അത് തൊടുകയില്ല. പ്രപഞ്ചനാഥങ്കൽ നിന്നുള്ള വെളിപാടാണത്. എന്നിട്ടും നിങ്ങൾ ഇതിനെ നിഷേധിക്കുകയാണോ? മരണം ആസന്നമാകുമ്പോൾ നിങ്ങൾ നോക്കിനിൽക്കും. അപ്പോൾ നിങ്ങളേക്കാൾ കൂടുതൽ ദൈവമാണ് അവനോട് അടുത്തത്. എന്നാൽ നിങ്ങൾക്കത് കാണാൻ കഴിയില്ല. ആകയാൽ അത്യുന്നതനായ ദൈവത്തിന്റെ നാമം പ്രകീർത്തനം ചെയ്യുക.

അദ്ധ്യായം 55
അർറഹ്മാൻ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-30. പരമകാരുണികനായ ദൈവം ഖുർആൻ പഠിപ്പിച്ചു തന്നു. മനുഷ്യനെ സൃഷ്ടിക്കുകയും അവന് സംസാരിക്കാൻ പഠിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു. സൂര്യനും ചന്ദ്രനും കൃത്യമായ കണക്കനുസരിച്ച് സഞ്ചരിക്കുന്നു. സസ്യങ്ങളും വൃക്ഷങ്ങളും ദൈവത്തിന് സാഷ്ടാംഗം പ്രണമിക്കുന്നു. ആകാശത്തെ ഉയർത്തുകയും നീതിയുടെ തുലാസ് സ്ഥാപിക്കുകയും ചെയ്തു. നിങ്ങൾ അളവിൽ കുറവ് വരുത്തരുത്. ഭൂമിയെ സർവ്വ സൃഷ്ടികൾക്കുമായി അവൻ സംവിധാനിച്ചു. അതിൽ പഴവർഗ്ഗങ്ങളും ഈത്തപ്പനകളും ധാന്യങ്ങളും സുഗന്ധസസ്യങ്ങളുമുണ്ട്. ആകയാൽ മനുഷ്യരേ, ജിന്നുകളേ, നിങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവിന്റെ അനുഗ്രഹങ്ങളിൽ ഏതിനെയാണ് നിങ്ങൾ നിഷേധിക്കുന്നത്?
മണ്ണിൽ നിന്ന് മനുഷ്യനെയും തീജ്വാലയിൽ നിന്ന് ജിന്നുകളെയും അവൻ സൃഷ്ടിച്ചു. കിഴക്കുകളുടെയും പടിഞ്ഞാറുകളുടെയും നാഥൻ അവനാണ്. രണ്ട് സമുദ്രങ്ങളെ അവൻ ഒഴുക്കിവിട്ടു, അവ തമ്മിൽ കൂട്ടിമുട്ടുന്നു. എങ്കിലും അവയ്ക്കിടയിൽ ഒരു തടസ്സമുണ്ട്, അതിനെ മറികടക്കാൻ അവയ്ക്ക് കഴിയില്ല. അവയിൽ നിന്ന് മുത്തും പവിഴവും പുറത്തുവരുന്നു. കടലിൽ പർവ്വതം പോലെ ഒഴുകിനടക്കുന്ന കപ്പലുകൾ അവനുള്ളതാണ്.
ഭൂമിയിലുള്ള സർവ്വതിനും നാശമുണ്ട്. പ്രതാപശാലിയും ആദരണീയനുമായ ദൈവത്തിന്റെ മുഖം മാത്രമേ അവശേഷിക്കുകയുള്ളൂ. ആകാശഭൂമികളിലുള്ളവരെല്ലാം അവനോടാണ് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്. ഓരോ ദിവസവും അവൻ പുതിയ കാര്യങ്ങളിലാണ്. ആകയാൽ നിങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവിന്റെ അനുഗ്രഹങ്ങളിൽ ഏതിനെയാണ് നിങ്ങൾ നിഷേധിക്കുന്നത്?
31-78. മനുഷ്യരേ, ജിന്നുകളേ, നിങ്ങൾക്കായി നാം അതിവേഗം ഒരുങ്ങുന്നതാണ്. ആകാശഭൂമികളുടെ അതിരുകൾ ഭേദിച്ച് പോകാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയുമെങ്കിൽ പൊയ്ക്കൊള്ളുക. ദൈവത്തിന്റെ അനുവാദമില്ലാതെ നിങ്ങൾക്ക് അതിന് കഴിയില്ല. നിങ്ങളുടെമേൽ തീജ്വാലയും പുകയും അയക്കപ്പെടും, അതിനെ തടയാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല.
ആകാശം പൊട്ടിപ്പിളർന്ന് ചുവന്ന തോൽപോലെയാകുന്ന ദിവസം. അന്ന് മനുഷ്യരോ ജിന്നുകളോ അവരുടെ പാപങ്ങളെപ്പറ്റി ചോദിക്കപ്പെടുകയില്ല. കുറ്റവാളികളെ അവരുടെ അടയാളങ്ങൾ നോക്കി തിരിച്ചറിയുകയും നെറ്റിപ്പട്ടത്തിലും കാലുകളിലും പിടിച്ച് നരകത്തിലേക്ക് വലിച്ചെറിയുകയും ചെയ്യും. അവർ നിഷേധിച്ചുകൊണ്ടിരുന്ന നരകമാണത്. അതിനും തിളയ്ക്കുന്ന വെള്ളത്തിനുമിടയിൽ അവർ വലഞ്ഞുനടക്കും.
തങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവിനെ ഭയപ്പെട്ടവർക്ക് രണ്ട് സ്വർഗീയത്തോപ്പുകളുണ്ട്. പലതരം വൃക്ഷങ്ങളും ഒഴുകുന്ന അരുവികളും പഴവർഗ്ഗങ്ങളും അവിടെയുണ്ടാകും. പട്ടുതുണികൾ വിരിച്ച കട്ടിലുകളിൽ അവർ ചാരിയിരിക്കും. അവിടെ സുന്ദരിമാരായ ഭാര്യമാരുണ്ടാകും. പച്ചനിറമുള്ള തലയണകളും പരവതാനികളും അവിടെ അവർക്ക് ലഭിക്കും. പ്രതാപശാലിയും ആദരണീയനുമായ ദൈവത്തിന്റെ നാമം അനുഗ്രഹീതമാണ്.

അദ്ധ്യായം 54
അൽഖമർ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-17. അന്ത്യദിനം അടുത്തു വരികയും ചന്ദ്രൻ പിളരുകയും ചെയ്തു. അവർ ഏതൊരു ദൃഷ്ടാന്തം കണ്ടാലും ഇത് സാദാ മാന്ത്രികവിദ്യയാണെന്ന് പറഞ്ഞ് തിരിഞ്ഞുപോകും. അവർ സത്യത്തെ നിഷേധിക്കുകയും സ്വന്തം താല്പര്യങ്ങളെ പിന്തുടരുകയും ചെയ്തു. ഓരോ കാര്യത്തിനും സമയം നിശ്ചയിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. അവർക്ക് താക്കീതുകൾ വന്നെത്തിയിരിക്കുന്നു. അത് വലിയ യുക്തിയാണ്, എന്നാൽ താക്കീതുകൾ അവർക്ക് ഉപകരിച്ചില്ല. ആകയാൽ പ്രവാചകൻ അവരിൽ നിന്ന് തിരിഞ്ഞുപോകുക.
ഭയവിഹ്വലതയോടെ ഖബറുകളിൽ നിന്ന് അവർ പുറത്തുവരുന്ന ഒരുദിനം. വെട്ടുക്കിളികൾ പരന്നുനടക്കുന്നതുപോലെയായിരിക്കും അവർ. ദൈവത്തിന്റെ പ്രബോധകനിലേക്ക് അവർ അതിവേഗം ഓടും. അവിശ്വാസികൾ പറയും: "ഇത് കഠിനമായ ദിവസമാണ്."
18-42. മുൻപ് കഴിഞ്ഞുപോയ നൂഹ് നബിയുടെ ജനത പ്രവാചകനെ ധിക്കരിച്ചു. അദ്ദേഹത്തിന് ഭ്രാന്താണെന്ന് അവർ പറഞ്ഞു. ഒടുവിൽ പ്രളയത്തിലൂടെ ആ ധിക്കാരികളെ ദൈവം നശിപ്പിച്ചു. കപ്പലിൽ കയറി വിശ്വാസികളെ നാം രക്ഷിച്ചു. ആ കപ്പലിനെ ദൃഷ്ടാന്തമായി നാം അവശേഷിപ്പിച്ചു. ചിന്തിക്കുന്ന ആരെങ്കിലും ഉണ്ടോ? ചിന്തിക്കാനായി ഈ ഖുർആൻ നാം വളരെ എളുപ്പമുള്ളതാക്കി തന്നിരിക്കുന്നു.
ആദ് ഗോത്രം പ്രവാചകനെ ധിക്കരിച്ചു. അതിശക്തമായ കൊടുങ്കാറ്റിലൂടെ അവരെ നാം നശിപ്പിച്ചു. കടപുഴകിവീണ ഈത്തപ്പനത്തടികൾ പോലെ അവർ നിലംപതിച്ചു.
ഥമൂദ് ഗോത്രം പ്രവാചകനെ ധിക്കരിച്ചു. അതിഭയങ്കരമായ ശബ്ദത്തിലൂടെ അവരെ നാം നശിപ്പിച്ചു.
ലൂത്ത് നബിയുടെ ജനത പ്രവാചകനെ ധിക്കരിച്ചു. അവരുടെമേൽ കല്ലുമഴ വർഷിച്ചു നാം അവരെ നശിപ്പിച്ചു. ലൂത്ത് നബിയുടെ കുടുംബത്തെ മാത്രം പ്രഭാതത്തിൽ നാം രക്ഷിച്ചു.
ഫറവോന്റെ കുടുംബത്തിനും താക്കീതുകൾ വന്നെത്തി. എന്നാൽ അവർ നമ്മുടെ ദൃഷ്ടാന്തങ്ങളെ നിഷേധിച്ചു. ഒടുവിൽ അവരെ നാം പിടികൂടി നശിപ്പിച്ചു.
43-55. നിങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലെ അവിശ്വാസികൾ അവരേക്കാൾ ഉത്തമരാണോ? അതോ മുൻവേദങ്ങളിൽ നിങ്ങൾക്ക് വല്ല സുരക്ഷയും നൽകപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടോ? ഞങ്ങൾ വലിയൊരു കൂട്ടമാണെന്നും വിജയം ഞങ്ങൾക്കാണെന്നും അവർ പറയുന്നു. എന്നാൽ ആ കൂട്ടം പരാജയപ്പെട്ട് പിന്തിരിഞ്ഞോടും. അവിശ്വാസികൾ നരകത്തിൽ മുഖം കുത്തി വലിച്ചെറിയപ്പെടും. നിശ്ചയം നാം സർവ്വവസ്തുക്കളെയും കൃത്യമായ വ്യവസ്ഥയനുസരിച്ചാണ് സൃഷ്ടിച്ചത്. നമ്മുടെ കൽപ്പന ഒരൊറ്റ കണ്ണ് ചിമ്മുന്നതുപോലെയാണ്. ധർമ്മനിഷ്ഠർ സ്വർഗത്തിലായിരിക്കും. പരമാധികാരിയായ ദൈവത്തിന്റെ അടുക്കൽ ഉന്നതമായ പദവിയിലായിരിക്കും അവർ.

അദ്ധ്യായം 53
അന്നജ്മ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-18. ആകാശത്ത് അസ്തമിക്കുന്ന നക്ഷത്രത്തെക്കൊണ്ട് സത്യം: നിങ്ങളുടെ കൂട്ടുകാരനായ മുഹമ്മദ് വഴിപിഴക്കുകയോ തെറ്റിപ്പോവുകയോ ചെയ്തിട്ടില്ല. അദ്ദേഹം സ്വന്തം താല്പര്യപ്രകാരമല്ല സംസാരിക്കുന്നത്. അദ്ദേഹത്തിന് ലഭിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ദൈവത്തിൽ നിന്നുള്ള വെളിപാടുകൾ മാത്രമാണ്. അതിശക്തനായ ജിബ്രീൽ മാലാഖയാണ് അദ്ദേഹത്തെ അത് പഠിപ്പിച്ചത്. പ്രവാചകൻ അദ്ദേഹത്തെ യഥാർത്ഥ രൂപത്തിൽ വ്യക്തമായ ചക്രവാളത്തിൽ വെച്ച് കണ്ടു. പിന്നീട് അദ്ദേഹം അടുത്തു വന്നു, രണ്ടു വില്ലുകളുടെ അത്രയോ അതിനേക്കാൾ അടുത്തോ അദ്ദേഹം വന്നു. അപ്രകാരം ദൈവം തന്റെ ദാസന് വെളിപാടുകൾ നൽകി. പ്രവാചകന്റെ ഹൃദയം കണ്ട കാര്യത്തിൽ കള്ളം പറഞ്ഞിട്ടില്ല. അദ്ദേഹം കണ്ടതിനെപ്പറ്റി നിങ്ങൾ തർക്കിക്കുകയാണോ? അത്യുന്നത അതിരിലുള്ള ഇലഞ്ഞിമരത്തിന് (സിദ്റത്തുൽ മുൻതഹാ) അടുത്ത് വെച്ച് മറ്റൊരു തവണയും അദ്ദേഹം ജിബ്രീലിനെ കണ്ടിട്ടുണ്ട്. അതിന്റെ അടുത്താണ് സ്വർഗമുള്ളത്. അന്ന് വലിയ ദൃഷ്ടാന്തങ്ങൾ പ്രവാചകൻ കണ്ടു.
19-30. ലാത്ത്, ഉസ്സ, മൂന്നാമതായ മനാത്ത് എന്നീ നിങ്ങളുടെ വിഗ്രഹങ്ങളെപ്പറ്റി നിങ്ങൾ ചിന്തിച്ചോ? നിങ്ങൾക്ക് ആൺകുട്ടികളും ദൈവത്തിന് പെൺകുട്ടികളുമെന്നാണോ നിങ്ങൾ പറയുന്നത്? എങ്കിൽ അത് നീതിയില്ലാത്ത വിഭജനമാണ്. അവയെല്ലാം നിങ്ങളും നിങ്ങളുടെ പിതാക്കളും ഉണ്ടാക്കിയ വെറും പേരുകൾ മാത്രമാണ്. അതിന് ദൈവം യാതൊരു തെളിവും ഇറക്കിയിട്ടില്ല. അവർ ഊഹങ്ങളെ മാത്രമാണ് പിന്തുടരുന്നത്. പ്രവാചകനിൽ നിന്ന് മാർഗദർശനം വന്നെത്തിയിട്ടും അവർ വിശ്വസിച്ചില്ല. മനുഷ്യൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെല്ലാം അവന് ലഭിക്കുമോ? പരലോകവും ഇഹലോകവും ദൈവത്തിനുള്ളതാണ്. ആകാശങ്ങളിൽ ഒട്ടേറെ മാലാഖമാരുണ്ട്. ദൈവത്തിന്റെ അനുവാദമില്ലാതെ അവരുടെ ശുപാർശയൊന്നും ആർക്കും ഉപകരിക്കില്ല. പരലോകത്തിൽ വിശ്വസിക്കാത്തവരാണ് മാലാഖമാർക്ക് പെൺകുട്ടികളുടെ പേരിടുന്നത്. അവർക്ക് അറിവില്ല, ഊഹങ്ങളെ മാത്രമാണ് അവർ പിന്തുടരുന്നത്. ആകയാൽ ദൈവസ്മരണയിൽ നിന്ന് പിന്തിരിഞ്ഞുപോയവരിൽ നിന്ന് പ്രവാചകൻ തിരിഞ്ഞുപോകുക.
31-62. ആകാശഭൂമികളിലുള്ളവയെല്ലാം ദൈവത്തിനുള്ളതാണ്. തിന്മ ചെയ്തവർക്ക് അതിനുള്ള ശിക്ഷയും നന്മ ചെയ്തവർക്ക് ഉത്തമമായ പ്രതിഫലവും നൽകാൻ വേണ്ടിയാണത്. വലിയ പാപങ്ങളിൽ നിന്നും മ്ലേച്ഛതകളിൽ നിന്നും വിട്ടുനിൽക്കുന്നവർക്ക് ദൈവം പൊറുത്തു കൊടുക്കും. അവൻ ഏറെ ഉദാരനാണ്. ഗർഭപാത്രങ്ങളിൽ ഗർഭസ്ഥശിശുവായിരുന്നപ്പോൾ മുതൽ ദൈവത്തിന് നിങ്ങളെപ്പറ്റി നന്നായി അറിയാം. ആകയാൽ നിങ്ങൾ സ്വയം പരിശുദ്ധരാണെന്ന് പറയേണ്ടതില്ല. ആരാണ് ധർമ്മനിഷ്ഠനെന്ന് ദൈവത്തിന് നന്നായി അറിയാം.
മൂസാ നബിയുടെയും തന്റെ കടമകൾ പൂർത്തിയാക്കിയ ഇബ്രാഹിം നബിയുടെയും ഏടുകളിലുള്ള കാര്യങ്ങൾ താങ്കൾക്കറിയാമോ? ഒരാളുടെ പാപഭാരം മറ്റൊരാൾ ചുമക്കുകയില്ല. മനുഷ്യന് താൻ പ്രയത്നിച്ചതല്ലാതെ മറ്റൊന്നുമില്ല. അവന്റെ പ്രയത്നം വിചാരണദിനത്തിൽ കാണിക്കപ്പെടും, അതിനുള്ള അർഹമായ പ്രതിഫലം അവന് ലഭിക്കും. പരമമായ മടക്കം ദൈവത്തിലേക്കാണ്. ചിരിപ്പിക്കുന്നതും കരയിക്കുന്നതും ജീവിപ്പിക്കുന്നതും മരിപ്പിക്കുന്നതും അവനാണ്. ആണ് പെൺ ഇണകളെ ബീജത്തിൽ നിന്ന് സൃഷ്ടിച്ചതും അവനാണ്. വീണ്ടും ജീവിപ്പിക്കുകയെന്നത് അവന്റെ ബാധ്യതയാണ്. സമ്പന്നനാക്കിയതും ദരിദ്രനാക്കിയതും അവനാണ്. അവൻ തന്നെയാണ് ശീഅ്റാ നക്ഷത്രത്തിന്റെ നാഥൻ. മുൻകാല ആദ്, ഥമൂദ് ഗോത്രങ്ങളെയും ലൂത്ത് നബിയുടെ ജനതയെയും നശിപ്പിച്ചത് അവനാണ്. ആകയാൽ അവിശ്വാസികൾ വിധിദിനത്തെ ഭയപ്പെടട്ടെ. ആ ദിനം അടുത്തു വന്നിരിക്കുന്നു. അതിനെ തടയാൻ ദൈവത്തിനല്ലാതെ ആർക്കും കഴിയില്ല. ഈ വചനങ്ങളെപ്പറ്റി നിങ്ങൾ അത്ഭുതപ്പെടുകയാണോ? നിങ്ങൾ ചിരിക്കുകയും കരയാതിരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ആകയാൽ ദൈവത്തിന് സാഷ്ടാംഗം പ്രണമിക്കുകയും അവനെ ആരാധിക്കുകയും ചെയ്യുക.

അദ്ധ്യായം 52
അത്തൂർ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-28. തൂർ പർവ്വതത്തെക്കൊണ്ടും തുറക്കപ്പെട്ട ഏടുകളിൽ എഴുതപ്പെട്ട ഗ്രന്ഥത്തെക്കൊണ്ടും പടുത്തുയർത്തപ്പെട്ട ആകാശത്തെക്കൊണ്ടും പ്രക്ഷുബ്ധമായ സമുദ്രത്തെക്കൊണ്ടും സത്യം: തീർച്ചയായും നിങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവിന്റെ ശിക്ഷ സംഭവിക്കുകതന്നെ ചെയ്യും. അതിനെ തടയാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല. ആകാശം ശക്തമായി കറങ്ങുകയും പർവ്വതങ്ങൾ അതിന്റെ സ്ഥാനത്തുനിന്ന് തകരുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരുദിനം. വിധിദിനത്തെ നിഷേധിച്ച ധിക്കാരികൾക്ക് അന്ന് നാശമുണ്ടാകും. അവർ നരകത്തിലേക്ക് തള്ളപ്പെടും. ഇതൊരു മാന്ത്രികവിദ്യയാണെന്ന് അവർ പറഞ്ഞിരുന്നു. ഇനി അവർ അതിൽ കിടന്ന് വെന്തെരിയട്ടെ.
ധർമ്മനിഷ്ഠർ സ്വർഗത്തിലായിരിക്കും. തങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവ് നൽകിയ അനുഗ്രഹങ്ങൾ കണ്ട് അവർ സന്തോഷിക്കും. നരകശിക്ഷയിൽ നിന്ന് ദൈവം അവരെ രക്ഷിച്ചു. സത്കർമ്മങ്ങൾ ചെയ്തതിന്റെ പേരിൽ അവർക്ക് ഉത്തമമായ പ്രതിഫലങ്ങൾ ലഭിക്കും. അവർ സ്വർഗത്തിലെ സുഖസൗകര്യങ്ങളിൽ സംതൃപ്തരായിരിക്കും.
29-49. പ്രവാചകാ, താങ്കൾ ഉപദേശിക്കുക. താങ്കൾ ദൈവത്തിന്റെ അനുഗ്രഹത്താൽ ഒരു ജ്യോത്സ്യനോ ഭ്രാന്തനോ അല്ല. പ്രവാചകന് കാലവിപത്ത് ഉണ്ടാകട്ടെ എന്ന് പറയുന്ന കവികളാണോ അവർ? പറയുക: "നിങ്ങൾ കാത്തിരിക്കുക, ഞാനും നിങ്ങളോടൊപ്പം കാത്തിരിക്കുന്നവനാണ്." അവരുടെ ബുദ്ധി അവരോട് ഇപ്രകാരമാണോ കൽപ്പിക്കുന്നത്? അതോ അവർ പരിധി വിട്ട ധിക്കാരികളാണോ? അദ്ദേഹം ഖുർആൻ സ്വയം കെട്ടിച്ചമച്ചു പറയുകയാണെന്നാണ് അവർ പറയുന്നത്. എന്നാൽ അവർ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല. അവർ സത്യസന്ധരാണെങ്കിൽ ഇതുപോലൊരു വചനം കൊണ്ടുവരട്ടെ.
അവർ യാതൊരു വസ്തുവുമില്ലാതെ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടവരാണോ? അതോ അവർ തന്നെയാണ് സ്രഷ്ടാക്കൾ? ആകാശങ്ങളും ഭൂമിയും സൃഷ്ടിച്ചത് അവരാണോ? അല്ല, അവർക്ക് വിശ്വാസമില്ല. ദൈവത്തിന്റെ ഖജനാവുകൾ അവരുടെ കയ്യിലുണ്ടോ? അതോ അവരാണോ അതിന്റെ അധിപന്മാർ? ആകാശത്തുനിന്ന് കാര്യങ്ങൾ കേൾക്കാൻ അവർക്ക് വല്ല ഗോവണിയുമുണ്ടോ? എങ്കിൽ അതിൽ കയറി കേട്ടവൻ വ്യക്തമായ തെളിവ് കൊണ്ടുവരട്ടെ. താങ്കൾ അവരോട് വല്ല പ്രതിഫലവും ചോദിക്കുന്നുണ്ടോ? ഇല്ല. അദൃശ്യജ്ഞാനം അവരുടെ കയ്യിലുണ്ടോ? ഇല്ല. ആകയാൽ പ്രവാചകൻ ക്ഷമയോടെ ദൈവകൽപ്പനകൾക്കായി കാത്തിരിക്കുക. താങ്കൾ നമ്മുടെ നിരീക്ഷണത്തിലാണ്. എഴുന്നേൽക്കുമ്പോൾ ദൈവത്തെ സ്തുതിക്കുകയും പ്രകീർത്തിക്കുകയും ചെയ്യുക. രാത്രിയിലും നക്ഷത്രങ്ങൾ അസ്തമിക്കുമ്പോഴും ദൈവത്തെ പ്രകീർത്തിക്കുക.

അദ്ധ്യായം 51
അദ്ദാരിയാത്ത്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-23. പൊടിപടലങ്ങൾ പറത്തുന്ന കാറ്റുകളെക്കൊണ്ടും കാർമേഘങ്ങളെ വഹിക്കുന്ന മേഘങ്ങളെക്കൊണ്ടും സമാധാനമായി ഒഴുകുന്ന കപ്പലുകളെക്കൊണ്ടും കാര്യങ്ങൾ വിഭജിച്ചു നൽകുന്ന മാലാഖമാരെക്കൊണ്ടും സത്യം: തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ താക്കീത് ചെയ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന കാര്യങ്ങളെല്ലാം സത്യമാണ്. ന്യായവിധിദിനം സംഭവിക്കുകതന്നെ ചെയ്യും. വഴികളുള്ള ആകാശത്തെക്കൊണ്ട് സത്യം, നിങ്ങൾ ഭിന്നമായ വാക്കുകളിലാണ് കഴിയുന്നത്. സത്യത്തിൽ നിന്ന് തിരിച്ചുവിടപ്പെട്ടവർ മാത്രമേ അതിൽ നിന്ന് പിന്തിരിഞ്ഞുപോവുകയുള്ളൂ.
ഊഹങ്ങളെ പിന്തുടരുന്ന വ്യാജവാദികൾ നശിക്കട്ടെ. അവർ അശ്രദ്ധയിലാണ് കഴിയുന്നത്. വിധിദിനം എപ്പോഴാണെന്ന് അവർ ചോദിക്കുന്നു. അവർ നരകത്തിൽ കരിച്ചുകളയപ്പെടുന്ന ദിവസമാണത്.
ധർമ്മനിഷ്ഠർ സ്വർഗീയാരാമങ്ങളിലായിരിക്കും. രാത്രിയിൽ അവർ കുറച്ചു സമയം മാത്രമേ ഉറങ്ങിയിരുന്നുള്ളൂ. പ്രഭാതത്തിൽ അവർ ദൈവത്തോട് പാപമോചനം തേടിയിരുന്നു. അവരുടെ സമ്പത്തിൽ ചോദിച്ചു വരുന്നവനും ദരിദ്രന്നുമുള്ള അവകാശം അവർ നൽകിയിരുന്നു. ഭൂമിയിലും നിങ്ങളുടെ ശരീരങ്ങളിലും ചിന്തിക്കുന്നവർക്ക് ദൃഷ്ടാന്തങ്ങളുണ്ട്. നിങ്ങളുടെ ഉപജീവനവും നിങ്ങൾ വാഗ്ദാനം ചെയ്യപ്പെടുന്ന കാര്യങ്ങളും ആകാശത്താണുള്ളത്. ആകാശത്തിന്റെയും ഭൂമിയുടെയും നാഥനെക്കൊണ്ട് സത്യം, തീർച്ചയായും ഇത് സത്യമാണ്.
24-60. ഇബ്രാഹിം നബിയുടെ ബഹുമാന്യരായ അതിഥികളെപ്പറ്റിയുള്ള ചരിത്രം താങ്കൾക്ക് വന്നെത്തിയോ? അവർ അദ്ദേഹത്തിന്റെ അടുത്ത് വന്ന് സലാം പറഞ്ഞു. അദ്ദേഹം അവർക്ക് നെയ്യ് ചേർത്ത വലിയൊരു കാളക്കുട്ടിയെ ചുട്ടു കൊണ്ടുവന്നു. എന്നാൽ അവർ അത് ഭക്ഷിച്ചില്ല. ഇത് അദ്ദേഹത്തിൽ ഭയമുണ്ടാക്കി. അവർ പറഞ്ഞു: "താങ്കൾ ഭയപ്പെടേണ്ട, ജ്ഞാനിയായൊരു മകനെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങൾ സന്തോഷവാർത്ത അറിയിക്കുന്നു." ഇത് കേട്ട് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഭാര്യ അത്ഭുതത്തോടെ മുഖത്തടിച്ച് വിലപിച്ചു: "ഞാനൊരു പ്രായമായ വന്ധ്യയായ സ്ത്രീയല്ലേ?" അവർ പറഞ്ഞു: "അപ്രകാരമാണ് താങ്കളുടെ രക്ഷിതാവ് കൽപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്."
അതിക്രമികളായ ലൂത്ത് നബിയുടെ ജനതയെ നശിപ്പിക്കാനായിട്ടാണ് മാലാഖമാർ വന്നത്. കളിമൺ കല്ലുകൾ അവരുടെമേൽ വർഷിച്ച് ധിക്കാരികളായ ആ ജനതയെ ദൈവം നശിപ്പിച്ചു. മൂസാ നബി, ആദ്, ഥമൂദ് ഗോത്രങ്ങൾ, നൂഹ് നബിയുടെ ജനത എന്നിവരുടെ ചരിത്രത്തിലും ചിന്തിക്കുന്നവർക്ക് വലിയ ദൃഷ്ടാന്തങ്ങളുണ്ട്.
ആകാശത്തെ നാം ശക്തമായി പടുത്തുയർത്തി, ഭൂമിയെ വിസ്തൃതമാക്കുകയും ചെയ്തു. സർവ്വവസ്തുക്കളെയും ഇണകളായിട്ടാണ് നാം സൃഷ്ടിച്ചത്. ആകയാൽ നിങ്ങൾ ദൈവത്തിലേക്ക് ഓടുക. ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വ്യക്തമായ താക്കീതുകാരനാണ്. മനുഷ്യരെയും ജിന്നുകളെയും എന്നെ ആരാധിക്കാൻ വേണ്ടിയല്ലാതെ ഞാൻ സൃഷ്ടിച്ചിട്ടില്ല. ഞാൻ അവരിൽ നിന്ന് ഉപജീവനമോ ഭക്ഷണമോ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല. ദൈവം തന്നെയാണ് ഉപജീവനം നൽകുന്ന ശക്തനായ പരമാധികാരി. ആകയാൽ അതിക്രമികൾ ശിക്ഷയെ ഭയപ്പെടട്ടെ.

അദ്ധ്യായം 50
ഖാഫ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-15. ഖാഫ് എന്ന അക്ഷരത്തെക്കൊണ്ടും മഹത്തായ ഖുർആനെക്കൊണ്ടും സത്യം: തങ്ങളിൽ നിന്ന് തന്നെയുള്ള ഒരു താക്കീതുകാരൻ വന്നപ്പോൾ അവിശ്വാസികൾ അത്ഭുതത്തോടെ പറഞ്ഞു: "ഇതൊരു അത്ഭുതകരമായ കാര്യമാണ്. ഞങ്ങൾ മരിച്ച് മണ്ണായിപ്പോയ ശേഷം വീണ്ടും പുനർജീവിപ്പിക്കപ്പെടുകയോ? അത് അസംഭവ്യമാണ്." എന്നാൽ ഭൂമി അവരിൽ നിന്ന് എന്ത് കുറവ് വരുത്തുന്നുവെന്ന് നമുക്കറിയാം. നമ്മുടെ പക്കൽ സുരക്ഷിതമായ പുസ്തകമുണ്ട്.
അവർക്ക് മീതെയുള്ള ആകാശത്തെപ്പറ്റി അവർ നോക്കിയില്ലേ? യാതൊരു വിള്ളലുമില്ലാതെ എങ്ങനെയാണ് അതിനെ പടുത്തുയർത്തിയതെന്നും നക്ഷത്രങ്ങൾ കൊണ്ട് അലങ്കരിച്ചതെന്നും അവർ കണ്ടില്ലേ? ഭൂമിയെ വിസ്തൃതമാക്കുകയും അതിൽ പർവ്വതങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കുകയും പലതരം മനോഹരമായ സസ്യങ്ങൾ മുളപ്പിക്കുകയും ചെയ്തത് അവർ കണ്ടില്ലേ? ചിന്തിക്കുന്ന സകല ദാസന്മാർക്കുമുള്ള ദൃഷ്ടാന്തങ്ങളാണവ. കാർമേഘങ്ങളിൽ നിന്ന് അനുഗ്രഹീതമായ മഴ പെയ്യിച്ച് തോട്ടങ്ങളും ധാന്യങ്ങളും ഈത്തപ്പനകളും നാം മുളപ്പിച്ചു. മരിച്ചുപോയ ഭൂമിയെ നാം ജീവിപ്പിച്ചു. ഇപ്രകാരമാണ് ഖബറുകളിൽ നിന്നുള്ള പുറപ്പാട്. മുൻപ് കഴിഞ്ഞുപോയ നൂഹ് നബിയുടെ ജനത, സംഹാറുകൾ, ഥമൂദ്, ആദ് ഗോത്രങ്ങൾ, ഫറവോൻ, ലൂത്ത് നബിയുടെ ജനത എന്നിവരെല്ലാം പ്രവാചകന്മാരെ ധിക്കരിച്ചപ്പോൾ നമ്മുടെ ശിക്ഷ അവർക്ക് ബാധകമായി. ആദ്യ സൃഷ്ടിപ്പിൽ നാം പരാജയപ്പെട്ടിട്ടുണ്ടോ? ഇല്ല, എന്നാൽ പുതിയ സൃഷ്ടിപ്പിനെപ്പറ്റി അവർ സംശയത്തിലാണ്.
16-45. മനുഷ്യനെ സൃഷ്ടിച്ചത് നാമാണ്. അവന്റെ മനസ്സ് മന്ത്രിക്കുന്ന രഹസ്യങ്ങൾ പോലും നാം അറിയുന്നു. അവന്റെ ജീവനാഡിയേക്കാൾ അടുത്താണ് നാം അവനോടുള്ളത്. അവന്റെ വലതുവശത്തും ഇടതുവശത്തുമായി ഇരുന്ന് പ്രവർത്തനങ്ങൾ രേഖപ്പെടുത്തുന്ന രണ്ട് മാലാഖമാരുണ്ട്. അവൻ ഉച്ചരിക്കുന്ന ഒരു വാക്ക് പോലും നിരീക്ഷിക്കാൻ ഒരു കാവൽക്കാരൻ ഇല്ലാതിരിക്കുന്നില്ല. മരണത്തിന്റെ ലഹരി യഥാർത്ഥമായി വന്നെത്തും. കാഹളത്തിൽ ഊതപ്പെടുന്ന വിധിദിനം ആഗതമാകും. ഓരോരുത്തരും തങ്ങളുടെ കൂടെ ഒരു നായകനും സാക്ഷിയുമായി എത്തിച്ചേരും. അവിശ്വാസിയായ ഓരോ ധിക്കാരിയെയും നരകത്തിലേക്ക് തള്ളാൻ കൽപ്പനയുണ്ടാകും. അവൻ നന്മയ്ക്ക് തടസ്സം നിൽക്കുന്നവനും സംശയക്കാരനുമായിരുന്നു.
അന്ന് നരകം കുറ്റവാളികളോട് ചോദിക്കും: "നീ നിറഞ്ഞോ?" അത് പറയും: "ഇനിയും വല്ലതുമുണ്ടോ?" ധർമ്മനിഷ്ഠർക്ക് സ്വർഗം അടുത്തു കൊണ്ടുവരപ്പെടും. പരമകാരുണികനായ ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടുകയും അവനിലേക്ക് പൂർണ്ണമായി തിരിയുകയും ചെയ്തവർക്കുള്ള വാഗ്ദാനമാണത്. സമാധാനത്തോടെ അതിൽ പ്രവേശിക്കുക. അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെല്ലാം അവർക്കവിടെ ലഭിക്കും. മുൻപ് കഴിഞ്ഞുപോയ ഒട്ടേറെ പ്രബലരായ ജനതകളെ നാം നശിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഹൃദയമുള്ളവനും ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കുന്നവനുമായ മനുഷ്യന് ഇതിൽ വലിയ ഗുണപാഠമുണ്ട്. ആകാശങ്ങളും ഭൂമിയും ആറ് ദിവസങ്ങളിലായി സൃഷ്ടിച്ച നമുക്ക് യാതൊരു ക്ഷീണവും ബാധിച്ചിട്ടില്ല. ആകയാൽ അവരുടെ വാക്കുകളിൽ പ്രവാചകൻ ക്ഷമിക്കുക. സൂര്യോദയത്തിന് മുമ്പും അസ്തമയത്തിന് ശേഷവും രാത്രിയിലും ദൈവത്തെ സ്തുതിക്കുകയും പ്രകീർത്തിക്കുകയും ചെയ്യുക. വിളിക്കുന്നവൻ അടുത്തുള്ള സ്ഥലത്തുനിന്ന് വിളിക്കുന്ന ആ വിധിദിനത്തിൽ കാഹളധ്വനി അവർ യഥാർത്ഥമായി കേൾക്കും. വിചാരണാവേദിയിലേക്കുള്ള പുറപ്പാടിന്റെ ദിവസമാണത്. ജീവിപ്പിക്കുന്നതും മരിപ്പിക്കുന്നതും നാമാണ്. പരമമായ മടക്കം നമ്മിലേക്കാണ്. ഖബറുകൾ പിളർന്ന് അവർ അതിവേഗം പുറത്തുവരുന്ന ഒരുദിനം. ഇത് നമുക്ക് വളരെ എളുപ്പമുള്ള കാര്യമാണ്. പ്രവാചകൻ അവരുടെമേൽ അധികാരം ചെലുത്തേണ്ടതില്ല. എന്റെ താക്കീതുകളെ ഭയപ്പെടുന്നവർക്ക് ഖുർആൻ കൊണ്ട് ഉപദേശിക്കുക.

അദ്ധ്യായം 49
അൽഹുജുറാത്ത്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-10. വിശ്വാസികളേ, ദൈവത്തിന്റെയും പ്രവാചകന്റെയും മുന്നിൽ നിങ്ങൾ ധൃതി കാണിക്കരുത്. ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടുക. പ്രവാചകന്റെ ശബ്ദത്തിന് മീതെ നിങ്ങളുടെ ശബ്ദം ഉയർത്തരുത്. നിങ്ങൾ പരസ്പരം സംസാരിക്കുന്നതുപോലെ അദ്ദേഹത്തോട് ഉറക്കെ സംസാരിക്കരുത്. എങ്കിൽ നിങ്ങളുടെ സത്കർമ്മങ്ങൾ അറിയാതെ നശിച്ചുപോകും. പ്രവാചകന്റെ മുന്നിൽ ശബ്ദം താഴ്ത്തുന്നവരുടെ ഹൃദയങ്ങളെ ദൈവം ഭയഭക്തിക്കായി പരീക്ഷിച്ചറിഞ്ഞിരിക്കുന്നു. അവർക്ക് പാപമോചനവും വലിയ പ്രതിഫലവുമുണ്ട്. വീടുകൾക്ക് പുറത്തുനിന്ന് പ്രവാചകനെ ഉറക്കെ വിളിക്കുന്നവരിലധികവും വിവരമില്ലാത്തവരാണ്.
വിശ്വാസികളേ, ഒരു ദുർമാർഗി വല്ല വാർത്തയുമായി വന്നാൽ അതിനെപ്പറ്റി നിങ്ങൾ വ്യക്തമായി അന്വേഷിക്കുക. അല്ലാത്തപക്ഷം അറിവില്ലായ്മ കാരണം ഒരു ജനതയ്ക്ക് നിങ്ങൾ ദോഷം വരുത്തുകയും പിന്നീട് ചെയ്തതിൽ ഖേദിക്കേണ്ടിവരികയും ചെയ്യും. നിങ്ങളിൽ ദൈവത്തിന്റെ ദൂതനുണ്ടെന്ന കാര്യം മനസ്സിലാക്കുക. വിശ്വാസികളിലെ രണ്ട് വിഭാഗങ്ങൾ പരസ്പരം യുദ്ധം ചെയ്താൽ അവർക്കിടയിൽ നിങ്ങൾ സമാധാനം ഉണ്ടാക്കുക. നീതിയോടെ പ്രവർത്തിക്കുക. നീതി കാണിക്കുന്നവരെ ദൈവം സ്നേഹിക്കുന്നു. വിശ്വാസികൾ പരസ്പരം സഹോദരങ്ങളാണ്. ആകയാൽ സഹോദരങ്ങൾക്കിടയിൽ നിങ്ങൾ സമാധാനം ഉണ്ടാക്കുക.
11-18. വിശ്വാസികളേ, ഒരു വിഭാഗം മറ്റൊരു വിഭാഗത്തെ പരിഹസിക്കരുത്. അവർ നിങ്ങളേക്കാൾ ഉത്തമരായേക്കാം. സ്ത്രീകൾ മറ്റു സ്ത്രീകളെയും പരിഹസിക്കരുത്. നിങ്ങൾ പരസ്പരം കുത്തുവാക്കുകൾ പറയുകയോ മോശമായ വിളിപ്പേരുകൾ വിളിക്കുകയോ ചെയ്യരുത്. വിശ്വാസം സ്വീകരിച്ചശേഷം ധിക്കാരം കാട്ടുന്നത് വളരെ മോശമാണ്. ചെയ്ത തിന്മകളിൽ നിന്ന് പശ്ചാത്തപിക്കാത്തവർ അതിക്രമികൾ തന്നെയാണ്.
വിശ്വാസികളേ, അനാവശ്യമായ ഊഹങ്ങളിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ വിട്ടുനിൽക്കുക. ചില ഊഹങ്ങൾ പാപമാണ്. നിങ്ങൾ പരസ്പരം രഹസ്യങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുകയോ അപവാദം പറയുകയോ ചെയ്യരുത്. സ്വന്തം സഹോദരന്റെ മൃതശരീരത്തിലെ ഇറച്ചി തിന്നാൻ നിങ്ങളിൽ ആരെങ്കിലും ഇഷ്ടപ്പെടുമോ? ഇല്ല, നിങ്ങൾക്കത് വെറുപ്പുള്ള കാര്യമാണ്. ആകയാൽ ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടുക. അവൻ പശ്ചാത്താപം സ്വീകരിക്കുന്ന കരുണാനിധിയാണ്.
മനുഷ്യരേ, നിങ്ങളെ നാം ഒരു ആണിൽ നിന്നും പെണ്ണിൽ നിന്നും സൃഷ്ടിച്ചു. നിങ്ങൾ പരസ്പരം തിരിച്ചറിയാൻ വേണ്ടി പല ശാഖകളും ഗോത്രങ്ങളുമാക്കുകയും ചെയ്തു. നിങ്ങളിൽ ദൈവത്തിങ്കൽ ഏറ്റവും ആദരണീയൻ ഏറ്റവും കൂടുതൽ സൂക്ഷ്മതയുള്ളവനാണ്. ദൈവത്തിന് സർവ്വതിനെപ്പറ്റിയും നന്നായി അറിയാം. ഗ്രാമീണരായ അറബികൾ പറഞ്ഞു: "ഞങ്ങൾ വിശ്വസിച്ചിരിക്കുന്നു." പ്രവാചകാ, പറയുക: "നിങ്ങൾ വിശ്വസിച്ചിട്ടില്ല, എങ്കിലും ഞങ്ങൾ വഴങ്ങിയിരിക്കുന്നു എന്ന് പറയുക. കാരണം വിശ്വാസം നിങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ പ്രവേശിച്ചിട്ടില്ല." ദൈവത്തെയും പ്രവാചകനെയും അനുസരിക്കുക. നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ യാതൊരു കുറവും ദൈവം വരുത്തുകയില്ല. ദൈവമാർഗത്തിൽ സമ്പത്തും ശരീരവും കൊണ്ട് സമർപ്പണം ചെയ്തവരാണ് യഥാർത്ഥ വിശ്വാസികൾ.

അദ്ധ്യായം 48
അൽഫത്ഹ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-17. പ്രവാചകാ, താങ്കൾക്ക് നാം വ്യക്തമായൊരു വിജയം നൽകിയിരിക്കുന്നു. താങ്കളുടെ മുൻകാല തെറ്റുകുറ്റങ്ങളും വരാനിരിക്കുന്നവയും ദൈവം പൊറുത്തുതരാനും തന്റെ അനുഗ്രഹങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കാനും താങ്കളെ നേർമാർഗത്തിൽ നയിക്കാനും വേണ്ടിയാണത്. വിശ്വാസികളുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ സമാധാനം നൽകിയത് ദൈവമാണ്. ആകാശഭൂമികളുടെ സൈന്യം ദൈവത്തിനുള്ളതാണ്. വിശ്വസിച്ച സ്ത്രീ-പുരുഷന്മാർക്ക് അടിഭാഗത്തുകൂടി അരുവികളൊഴുക്കുന്ന സ്വർഗമുണ്ട്. കപടവിശ്വാസികളെയും അവിശ്വാസികളെയും ദൈവം ശിക്ഷിക്കുന്നതാണ്.
പ്രവാചകനോട് ഉടമ്പടി ചെയ്യുന്നവർ യഥാർത്ഥത്തിൽ ദൈവത്തോടാണ് ഉടമ്പടി ചെയ്യുന്നത്. ദൈവത്തിന്റെ കൈ അവരുടെ കൈകൾക്ക് മീതെയുണ്ട്. ഉടമ്പടി ലംഘിക്കുന്നവൻ സ്വന്തത്തിന് ദോഷമാണ് വരുത്തുന്നത്. ഉടമ്പടി പൂർത്തിയാക്കുന്നവന് വലിയ പ്രതിഫലം ലഭിക്കും. പ്രവാചകനോടൊപ്പം വരാൻ മടി കാണിച്ച ഗ്രാമീണർ പല ഒഴിവുകഴിവുകൾ പറയും. അവർ ഹൃദയത്തിലില്ലാത്തത് നാവുകൊണ്ട് പറയുന്നു. അന്ധനും മുടന്തനും രോഗിക്കും യുദ്ധത്തിൽ പങ്കെടുക്കാതിരിക്കുന്നതിൽ യാതൊരു തെറ്റുമില്ല. ദൈവത്തെയും പ്രവാചകനെയും അനുസരിക്കുന്നവന് സ്വർഗമുണ്ട്; പിന്തിരിഞ്ഞുപോകുന്നവനെ കഠിനമായി ശിക്ഷിക്കും.
18-29. മരത്തിനടിയിൽ വെച്ച് പ്രവാചകനോട് ഉടമ്പടി ചെയ്ത വിശ്വാസികളെക്കുറിച്ച് ദൈവം സംതൃപ്തനായിരിക്കുന്നു. അവരുടെ ഹൃദയങ്ങളിലുള്ളത് ദൈവം അറിയുകയും അവർക്ക് സമാധാനം നൽകുകയും ചെയ്തു. അവർക്ക് വലിയൊരു വിജയം നൽകി. മക്കയിലെ ആരാധനാലയത്തിൽ വിശ്വസ്തതയോടെ പ്രവേശിക്കാൻ പ്രവാചകൻ കണ്ട സ്വപ്നം സത്യമാണ്. മക്കാനിവാസികളായ വിശ്വാസികളെ സംരക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് അന്ന് യുദ്ധം ഒഴിവാക്കിയത്. മുഹമ്മദ് ദൈവത്തിന്റെ ദൂതനാണ്. അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പമുള്ളവർ അവിശ്വാസികളോട് കർക്കശക്കാരും പരസ്പരം കരുണയുള്ളവരുമാണ്. അവർ സാഷ്ടാംഗം പ്രണമിച്ച് ദൈവത്തിന്റെ പ്രീതി തേടുന്നത് താങ്കൾക്ക് കാണാം. തൗരാത്തിലും ഇൻജീലിലും അവരെപ്പറ്റിയുള്ള ഉപമ കൃഷി വിളഞ്ഞുനിൽക്കുന്നതുപോലെയാണ്. വിശ്വസിച്ച് സത്കർമ്മങ്ങൾ ചെയ്തവർക്ക് പാപമോചനവും വലിയ പ്രതിഫലവും ദൈവം വാഗ്ദാനം ചെയ്തിരിക്കുന്നു.

അദ്ധ്യായം 47
മുഹമ്മദ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-15. അവിശ്വസിക്കുകയും ജനങ്ങളെ ദൈവത്തിന്റെ മാർഗത്തിൽ നിന്ന് തടയുകയും ചെയ്തവരുടെ സത്കർമ്മങ്ങളെ ദൈവം പാഴാക്കിക്കളഞ്ഞു. മുഹമ്മദ് നബിക്ക് ലഭിച്ച സത്യത്തിൽ വിശ്വസിച്ച് സത്കർമ്മങ്ങൾ ചെയ്തവരുടെ പാപങ്ങൾ ദൈവം പൊറുത്തു കൊടുക്കുകയും അവരുടെ കാര്യങ്ങൾ നന്നാക്കുകയും ചെയ്തു. സത്യനിഷേധികൾ അസത്യത്തെ പിന്തുടർന്നതു കൊണ്ടും വിശ്വാസികൾ തങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവിങ്കൽ നിന്നുള്ള സത്യത്തെ പിന്തുടർന്നതു കൊണ്ടുമാണത്.
യുദ്ധത്തിൽ അവിശ്വാസികളുമായി ഏറ്റുമുട്ടിയാൽ അവരുടെ കഴുത്തുകളിൽ വെട്ടുക. അവരെ കീഴടക്കിയാൽ ചങ്ങലകളിൽ ബന്ധിക്കുക. അതിനുശേഷം യുദ്ധഭാരം ഇല്ലാതാകുന്നതുവരെ ഒന്നുകിൽ ഔദാര്യം ചെയ്യുക അല്ലെങ്കിൽ മോചനദ്രവ്യം വാങ്ങുക. ദൈവം ഉദ്ദേശിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ അവരെ സ്വയം നശിപ്പിക്കുമായിരുന്നു, എന്നാൽ നിങ്ങളിൽ ചിലരെ ചിലരെക്കൊണ്ട് പരീക്ഷിക്കാൻ വേണ്ടിയാണത്. ദൈവത്തിന്റെ മാർഗത്തിൽ കൊല്ലപ്പെട്ടവരുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളെ ദൈവം പാഴാക്കിക്കളയില്ല. അവൻ അവരെ നേർവഴിയിൽ നയിക്കുകയും സ്വർഗത്തിൽ പ്രവേശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും.
വിശ്വാസികളേ, നിങ്ങൾ ദൈവത്തെ സഹായിച്ചാൽ അവൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കുകയും നിങ്ങളുടെ കാലടികളെ ഉറപ്പിച്ചു നിർത്തുകയും ചെയ്യും. അവിശ്വാസികൾക്ക് നാശമുണ്ട്. ദൈവം അവതരിപ്പിച്ച വചനങ്ങളെ അവർ വെറുത്തു, ആകയാൽ അവരുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളെ ദൈവം പാഴാക്കിക്കളഞ്ഞു. അവർ ഭൂമിയിലൂടെ സഞ്ചരിച്ച് മുൻഗാമികൾക്ക് സംഭവിച്ച നാശത്തെപ്പറ്റി കണ്ടില്ലേ? അവിശ്വാസികൾക്ക് സഹായിയായി ആരുമില്ല. വിശ്വസിച്ചവർക്ക് സ്വർഗമുണ്ട്; അവിശ്വാസികൾ കന്നുകാലികളെപ്പോലെ തിന്നുകയും കുടിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു, അവരുടെ താവളം നരകമായിരിക്കും. സ്വർഗത്തിലെ വിഭവങ്ങൾ ശുദ്ധമായ വെള്ളവും പാലും തേനും മദ്യവും പലതരം പഴവർഗ്ഗങ്ങളുമാണ്. നരകവാസികൾ കുടിക്കുന്നത് കുടൽ കരിഞ്ഞുപോകുന്ന തിളയ്ക്കുന്ന വെള്ളമാണ്.
16-38. പ്രവാചകന്റെ വാക്കുകൾ ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കുന്ന ചിലരുണ്ട്, എന്നാൽ പുറത്തുപോയാൽ അറിവുള്ളവരോട് അവർ പരിഹാസത്തോടെ ചോദിക്കും: "അദ്ദേഹം ഇപ്പോൾ എന്താണ് പറഞ്ഞത്?" അവരുടെ ഹൃദയങ്ങളെ ദൈവം മുദ്രവെച്ചിരിക്കുന്നു. അവർ സ്വന്തം താല്പര്യങ്ങളെയാണ് പിന്തുടരുന്നത്. നേർവഴി സ്വീകരിച്ചവർക്ക് ദൈവം സന്മാർഗവും ഭയഭക്തിയും വർദ്ധിപ്പിച്ചു നൽകും. അന്ത്യദിനം പെട്ടെന്ന് വന്നെത്തുന്നതിനെ മാത്രമാണോ അവർ കാത്തിരിക്കുന്നത്? അതിന്റെ ലക്ഷണങ്ങൾ വന്നെത്തിക്കഴിഞ്ഞു. ആകയാൽ ദൈവമല്ലാതെ മറ്റൊരു ആരാധ്യനുമില്ലെന്ന് മനസ്സിലാക്കുക. താങ്കളുടെയും വിശ്വാസികളുടെയും തെറ്റുകൾക്കായി പാപമോചനം തേടുക. നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളും സഞ്ചാരവുമെല്ലാം ദൈവം അറിയുന്നു.
നിസ്കാരം നിലനിർത്താനും സകാത്ത് നൽകാനും കൽപ്പിച്ചപ്പോൾ കപടവിശ്വാസികളുടെ ഹൃദയങ്ങളിൽ ഭയമുണ്ടായി. അവർ പ്രവാചകനെ മരണഭയത്തോടെ നോക്കുന്നു. അനുസരണയും നല്ല വാക്കുമാണ് അവർക്ക് ഉത്തമം. ദൈവമാർഗത്തിൽ ചിലവഴിക്കാൻ ആവശ്യപ്പെടുമ്പോൾ നിങ്ങളിൽ ചിലർ ലുബ്ധ് കാണിക്കുന്നു. ലുബ്ധ് കാണിക്കുന്നവൻ സ്വന്തത്തോടാണ് ലുബ്ധ് കാണിക്കുന്നത്. ദൈവം പരാശ്രയമുക്തനും നിങ്ങൾ ദരിദ്രരുമാണ്. നിങ്ങൾ പിന്തിരിഞ്ഞുപോയാൽ പകരം മറ്റൊരു ജനവിഭാഗത്തെ ദൈവം കൊണ്ടുവരും, അവർ നിങ്ങളെപ്പോലെയാകില്ല.

അദ്ധ്യായം 46
അൽഅഹ്ഖാഫ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-14. ആകാശങ്ങളും ഭൂമിയും അവയ്ക്കിടയിലുള്ള സർവ്വചരാചരങ്ങളും കൃത്യമായൊരു സമയപരിധി നിശ്ചയിച്ച് സത്യത്തോടെയല്ലാതെ ദൈവം സൃഷ്ടിച്ചിട്ടില്ല. അവിശ്വാസികൾ തങ്ങൾക്ക് നൽകപ്പെട്ട താക്കീതുകളിൽ നിന്ന് പിന്തിരിഞ്ഞുപോകുന്നു.
പ്രവാചകാ, പറയുക: "ദൈവത്തിന് പുറമെ നിങ്ങൾ വിളിച്ചു പ്രാർത്ഥിക്കുന്ന വിഗ്രഹങ്ങളെപ്പറ്റി നിങ്ങൾ ചിന്തിച്ചോ? ഭൂമിയിൽ അവർ എന്താണ് സൃഷ്ടിച്ചതെന്ന് എനിക്ക് കാണിച്ചുതരൂ. അതോ ആകാശങ്ങളിൽ അവർക്ക് വല്ല പങ്കുമുണ്ടോ? ഉണ്ടെങ്കിൽ മുൻവേദങ്ങളിലെ വല്ല തെളിവും എനിക്ക് കൊണ്ടുവരൂ." വിചാരണദിനം വരെ വിളിച്ചാൽ ഉത്തരം നൽകാത്ത വിഗ്രഹങ്ങളെ വിളിച്ചു പ്രാർത്ഥിക്കുന്നവനേക്കാൾ വലിയ വഴിപിഴച്ചവൻ ആരുണ്ട്? അവർ മനുഷ്യരുടെ പ്രാർത്ഥനകൾ അറിയുന്നതേയില്ല. അന്ത്യവിചാരണനാളിൽ ആ വിഗ്രഹങ്ങൾ മനുഷ്യരുടെ ശത്രുക്കളായി മാറും.
മനുഷ്യൻ തന്റെ മാതാപിതാക്കളോട് നന്മ ചെയ്യാൻ കൽപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അവന്റെ മാതാവ് പ്രയാസത്തോടെ അവനെ ഗർഭം ചുമക്കുകയും പ്രസവിക്കുകയും ചെയ്തു. മുലകുടി നിർത്തുന്നതുവരെയുള്ള കാലയളവ് മുപ്പത് മാസമാണ്. അവന് നാൽപ്പത് വയസ്സാകുമ്പോൾ പ്രാർത്ഥിക്കും: "എന്റെ രക്ഷിതാവേ, എനിക്കും എന്റെ മാതാപിതാക്കൾക്കും നീ നൽകിയ അനുഗ്രഹങ്ങൾക്ക് നന്ദി ചെയ്യാനും സത്കർമ്മങ്ങൾ ചെയ്യാനും എനിക്ക് തൗഫീഖ് തരേണമേ. എന്റെ മക്കളെ നീ സദ്വൃത്തരാക്കേണമേ." അത്തരം ആളുകളുടെ നല്ല കർമ്മങ്ങൾ ദൈവം സ്വീകരിക്കുകയും തിന്മകൾ പൊറുത്തുകൊടുക്കുകയും ചെയ്യും. അവർ സ്വർഗാവകാശികളായിരിക്കും. എന്നാൽ മാതാപിതാക്കളോട് ധിക്കാരം കാണിക്കുകയും പുനർജീവിപ്പിക്കലിനെ നിഷേധിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ധിക്കാരികൾ നാശമടയും.
15-35. ആദ് ഗോത്രത്തിലേക്ക് പ്രവാചകനായി അയക്കപ്പെട്ട ഹൂദ് നബിയുടെ ചരിത്രം ഓർക്കുക. അഹ്ഖാഫിലെ തരിശുഭൂമിയിൽ വെച്ച് അദ്ദേഹം തന്റെ ജനങ്ങൾക്ക് താക്കീത് നൽകി: "നിങ്ങൾ ദൈവത്തെയല്ലാതെ ആരാധിക്കരുത്. കഠിനമായൊരു ദിവസത്തെ ശിക്ഷ നിങ്ങളിൽ വന്നെത്തുമെന്ന് ഞാൻ ഭയപ്പെടുന്നു." അവർ പറഞ്ഞു: "ഞങ്ങളുടെ വിഗ്രഹങ്ങളിൽ നിന്ന് ഞങ്ങളെ തിരിച്ചുവിടാനാണോ താങ്കൾ വന്നത്? എങ്കിൽ താങ്കൾ പറഞ്ഞ ശിക്ഷ കൊണ്ടുവരൂ." തങ്ങളെ നശിപ്പിക്കാൻ വന്ന മേഘത്തെ കണ്ടപ്പോൾ ഇത് തങ്ങൾക്ക് മഴ പെയ്യിക്കുന്ന കാർമേഘമാണെന്ന് അവർ പറഞ്ഞു. എന്നാൽ അത് കഠിനമായി വീശിയടിക്കുന്ന ശിക്ഷയുടെ കൊടുങ്കാറ്റായിരുന്നു. ദൈവത്തിന്റെ കൽപ്പനയാൽ അത് സർവ്വതിനെയും നശിപ്പിച്ചു. അവരുടെ വീടുകളല്ലാതെ മറ്റൊന്നും അവിടെ അവശേഷിച്ചില്ല. കുറ്റവാളികളെ ദൈവം ഇപ്രകാരമാണ് നശിപ്പിക്കുന്നത്.
ജിന്നുകളിലെ ഒരു സംഘം ഖുർആൻ ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കുകയും തുടർന്ന് അവർ തങ്ങളുടെ സമൂഹത്തിലേക്ക് പ്രബോധകരായി മടങ്ങുകയും ചെയ്ത ചരിത്രവും ഓർക്കുക. ആകയാൽ പ്രവാചകൻ ക്ഷമയോടെ നിലകൊള്ളുക. ദൃഢമനസ്കരായ മുൻ പ്രവാചകന്മാർ ക്ഷമിച്ചതുപോലെ താങ്കളും ക്ഷമിക്കുക. അവിശ്വാസികൾ വിധിദിനം കാണുമ്പോൾ തങ്ങൾ ഇഹലോകത്ത് കേവലമൊരു പകലിന്റെ അല്പസമയം മാത്രമേ ജീവിച്ചിട്ടുള്ളൂ എന്ന് അവർക്ക് തോന്നും. ഇത് വലിയൊരു സന്ദേശമാണ്, ധിക്കാരികളായ ജനങ്ങളല്ലാതെ മറ്റാരും നശിപ്പിക്കപ്പെടുകയില്ല.

അദ്ധ്യായം 45
അൽജാഥിയ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-15. ആകാശങ്ങളിലും ഭൂമിയിലും വിശ്വാസികൾക്ക് വലിയ ദൃഷ്ടാന്തങ്ങളുണ്ട്. നിങ്ങളുടെ സൃഷ്ടിപ്പിലും ഭൂമിയിൽ അവൻ പരത്തിയിരിക്കുന്ന ജീവികളിലും ദൃഢവിശ്വാസമുള്ളവർക്ക് ദൃഷ്ടാന്തങ്ങളുണ്ട്. രാപ്പകലുകളുടെ മാറ്റത്തിലും ആകാശത്തുനിന്ന് മഴ പെയ്യിച്ച് മരിച്ചുപോയ ഭൂമിയെ ജീവിപ്പിച്ചതിലും കാറ്റുകളുടെ ചലനത്തിലും ചിന്തിക്കുന്നവർക്ക് വലിയ ദൃഷ്ടാന്തങ്ങളുണ്ട്. ദൈവത്തിന്റെ വ്യക്തമായ വചനങ്ങൾ താങ്കൾക്ക് നാം ഓതിക്കേൾപ്പിക്കുന്നു. എന്നിട്ടും ഈ വചനങ്ങളെ നിഷേധിക്കുന്ന വ്യാജവാദിയായ ഓരോ കുറ്റവാളിക്കും വലിയ നാശമുണ്ട്. അവൻ ദൈവത്തിന്റെ വചനങ്ങൾ കേൾക്കുമ്പോൾ അഹങ്കാരത്തോടെ പിന്തിരിഞ്ഞുപോകുന്നു. അവന് വേദനാജനകമായ ശിക്ഷയെക്കുറിച്ച് സന്തോഷവാർത്ത അറിയിക്കുക.
സമുദ്രങ്ങളെ നിങ്ങൾക്ക് വിധേയമാക്കി തന്നത് ദൈവമാണ്. അവന്റെ കൽപ്പനയാൽ കപ്പലുകൾ അതിലൂടെ സഞ്ചരിക്കുന്നു. ആകാശഭൂമികളിലുള്ള സർവ്വതിനെയും അവൻ നിങ്ങൾക്ക് വിധേയമാക്കി തന്നു. ചിന്തിക്കുന്നവർക്ക് ഇതിൽ വലിയ ദൃഷ്ടാന്തങ്ങളുണ്ട്. വിശ്വസിച്ചവർ പ്രത്യാശയോടെ ജീവിക്കട്ടെ, ചെയ്ത കർമ്മങ്ങൾക്കുള്ള അർഹമായ പ്രതിഫലം ദൈവം നൽകും. സത്കർമ്മം ചെയ്തവൻ സ്വന്തം നന്മയ്ക്കായി ചെയ്യുന്നു; തിന്മ ചെയ്തവൻ സ്വന്തത്തിന് ദോഷം വരുത്തുന്നു. പരമമായ മടക്കം ദൈവത്തിലേക്കാണ്.
16-37. ഇസ്രായേൽ സന്തതികൾക്ക് നാം വേദഗ്രന്ഥവും പ്രവാചകത്വവും നൽകി അനുഗ്രഹിച്ചു. വ്യക്തമായ നിയമങ്ങളും നൽകി. എന്നാൽ അറിവ് വന്നുകിട്ടിയശേഷമാണ് അവർ പരസ്പരം ഭിന്നിച്ചത്. പ്രവാചകാ, താങ്കളെ നാം വ്യക്തമായൊരു നിയമത്തിൽ നിയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു, ആകയാൽ താങ്കൾ അതിനെ പിന്തുടരുക. വിവരമില്ലാത്തവരുടെ താല്പര്യങ്ങളെ താങ്കൾ പിന്തുടരരുത്. അവർക്ക് ദൈവത്തിൽ നിന്ന് താങ്കളെ സംരക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല. അതിക്രമികൾ പരസ്പരം മിത്രങ്ങളാണ്, എന്നാൽ ദൈവം ധർമ്മനിഷ്ഠരുടെ മിത്രമാണ്.
തിന്മകൾ ചെയ്തവർ വിചാരിക്കുന്നത് അവരെ നാം വിശ്വസിച്ച് സത്കർമ്മങ്ങൾ ചെയ്തവരെപ്പോലെയാക്കുമെന്നാണ്. അവരുടെ ജീവിതവും മരണവും തുല്യമാകുമെന്നാണ് അവർ ധരിച്ചിരിക്കുന്നത്. അവരുടെ ആ വിധി തെറ്റാണ്. ആകാശങ്ങളും ഭൂമിയും സത്യത്തോടെയാണ് ദൈവം സൃഷ്ടിച്ചത്. ഓരോരുത്തർക്കും ചെയ്ത കർമ്മങ്ങൾക്കുള്ള അർഹമായ പ്രതിഫലം നൽകാൻ വേണ്ടിയാണത്. സ്വന്തം താല്പര്യങ്ങളെ ദൈവമാക്കിയവനെ താങ്കൾ കണ്ടില്ലേ? അവന്റെ കേൾവിയും കാഴ്ചയും ഹൃദയവും ദൈവം മുദ്രവെച്ചിരിക്കുന്നു. അവിശ്വാസികൾ പറയും: "ഞങ്ങളുടെ ഭൗതികജീവിതമല്ലാതെ മറ്റൊന്നുമില്ല. കാലമല്ലാതെ ഞങ്ങളെ നശിപ്പിക്കുന്നില്ല." അവർക്ക് അറിവില്ല, ഊഹങ്ങളെ മാത്രമാണ് അവർ പിന്തുടരുന്നത്.
ന്യായവിധിദിനത്തിൽ ഓരോ ജനവിഭാഗവും മുട്ടുകുത്തി നിൽക്കുന്നത് താങ്കൾക്ക് കാണാം. ചെയ്ത കർമ്മങ്ങളുടെ പുസ്തകം അന്ന് തുറക്കപ്പെടും. നിങ്ങൾ ചെയ്തതെല്ലാം നാം കൃത്യമായി രേഖപ്പെടുത്തി വെച്ചിട്ടുണ്ടായിരുന്നു. വിശ്വസിച്ചവർക്ക് സ്വർഗമുണ്ട്; അവിശ്വാസികളോട് പറയും: "ഇന്ന് നിങ്ങളെ നാം അവഗണിക്കുന്നു, പണ്ട് നിങ്ങൾ ഈ വിധിദിനത്തെ മറന്നതുപോലെ. നിങ്ങളുടെ താവളം നരകമാണ്." ആകാശങ്ങളുടെയും ഭൂമിയുടെയും പരമാധികാരം ദൈവത്തിനുള്ളതാണ്. അവൻ പ്രതാപശാലിയും യുക്തിമാനുമാണ്.

അദ്ധ്യായം 44
അദ്ദുഖാൻ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-16. വ്യക്തമായ ഈ വേദഗ്രന്ഥത്തെക്കൊണ്ട് സത്യം: അനുഗ്രഹീതമായൊരു രാവിലാണ് നാം ഇത് അവതരിപ്പിച്ചത്. തീർച്ചയായും നാം താക്കീത് നൽകിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നവനാണ്. യുക്തിപൂർണ്ണമായ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും വിഭജിക്കപ്പെടുന്നത് ആ രാവിലാണ്. അത് നിങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവിങ്കൽ നിന്നുള്ള കൽപ്പനയാണ്. അവൻ സർവ്വതും കേൾക്കുന്നവനും അറിയുന്നവനുമാണ്. ആകാശങ്ങളുടെയും ഭൂമിയുടെയും അവയ്ക്കിടയിലുള്ള സർവ്വചരാചരങ്ങളുടെയും രക്ഷിതാവാണ് അവൻ. അവനല്ലാതെ മറ്റൊരു ദൈവവുമില്ല. അവൻ ജീവിപ്പിക്കുകയും മരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
എന്നാൽ അവർ സംശയത്തിലാണ് കഴിയുന്നത്. ആകയാൽ ആകാശത്ത് വ്യക്തമായ പുക പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്ന ദിവസത്തിനായി പ്രവാചകൻ കാത്തിരിക്കുക. ആ പുക മനുഷ്യരെ വലയം ചെയ്യും. ഇത് വേദനാജനകമായ ശിക്ഷയാണ്. അവിശ്വാസികൾ പറയും: "ഞങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവേ, ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് ഈ ശിക്ഷ നീക്കിത്തരേണമേ, ഞങ്ങൾ വിശ്വസിച്ചുകൊള്ളാം." എന്നാൽ അവർക്ക് എവിടെ നിന്നാണ് ബോധമുണ്ടാകുക? വ്യക്തമായൊരു ദൂതൻ വന്നിട്ടും അവർ അദ്ദേഹത്തെ ധിക്കരിച്ചു. അദ്ദേഹത്തിന് ആരോ പഠിപ്പിച്ചു തന്നതാണെന്നും ഭ്രാന്തനാണെന്നും അവർ പറഞ്ഞു. ശിക്ഷ അല്പം നീക്കിക്കൊടുത്താൽ അവർ വീണ്ടും ധിക്കാരത്തിലേക്ക് മടങ്ങും. വലിയൊരു പിടുത്തം നാം പിടികൂടുന്ന ദിവസം വരും, അന്ന് നാം അവരോട് പ്രതികാരം ചെയ്യുകതന്നെ ചെയ്യും.
17-59. മുൻപ് ഫറവോന്റെ ജനതയെ നാം പരീക്ഷിച്ചു. ബഹുമാന്യനായ ദൂതനായ മൂസാ നബി അവരുടെ അടുത്ത് വന്നു പറഞ്ഞു: "ദൈവത്തിന്റെ ദാസന്മാരെ എനിക്ക് വിട്ടുതരൂ. ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് വിശ്വസ്തനായ ദൂതനാണ്. നിങ്ങൾ ദൈവത്തോട് അഹങ്കരിക്കരുത്." എന്നാൽ ഫറവോനും സൈന്യവും അദ്ദേഹത്തെ ധിക്കരിച്ചു. ഒടുവിൽ കടലിൽ മുക്കി ആ ധിക്കാരികളെ നാം നശിപ്പിച്ചു. എത്രയോ തോട്ടങ്ങളും അരുവികളും കൃഷിയിടങ്ങളുമാണ് അവർ ഉപേക്ഷിച്ചുപോയത്. അവയെല്ലാം നാം ഇതര ജനവിഭാഗങ്ങൾക്ക് നൽകി. അവരുടെ നാശത്തിൽ ആകാശമോ ഭൂമിയോ കരഞ്ഞില്ല.
ഇസ്രായേൽ സന്തതികളെ ഫറവോന്റെ ക്രൂരമായ ശിക്ഷയിൽ നിന്ന് നാം രക്ഷിച്ചു. അറിവോടെ അവരെ ഇതര ജനവിഭാഗങ്ങളേക്കാൾ നാം തിരഞ്ഞെടുത്തു. അവിശ്വാസികൾ പറയുന്നു: "ഞങ്ങളുടെ ഒന്നാമത്തെ മരണമല്ലാതെ മറ്റൊന്നുമില്ല. ഞങ്ങൾ പുനർജീവിപ്പിക്കപ്പെടുകയില്ല." എന്നാൽ ആകാശങ്ങളും ഭൂമിയും കളിക്കായിട്ടല്ല നാം സൃഷ്ടിച്ചത്. വിധിദിനമാണ് അവർക്കെല്ലാം സമയം നിശ്ചയിക്കപ്പെട്ടത്. അന്ന് നരകത്തിലെ സഖൂം വൃക്ഷം കുറ്റവാളികളുടെ ഭക്ഷണമായിരിക്കും. തിളയ്ക്കുന്ന വെള്ളം പോലെ അതവരുടെ വയറുകളിൽ തിളച്ചു മറിയും. അവനെ നരകത്തിന്റെ നടുവിലേക്ക് വലിച്ചിഴക്കാൻ കൽപ്പനയുണ്ടാകും. ധർമ്മനിഷ്ഠർ സ്വർഗത്തിലായിരിക്കും കഴിയുക. ആകയാൽ പ്രവാചകൻ കാത്തിരിക്കുക, അവരും കാത്തിരിക്കുകയാണ്.

അദ്ധ്യായം 43
അസ്സുഖ്റുഫ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-14. വ്യക്തമായ ഈ വേദഗ്രന്ഥത്തെക്കൊണ്ട് സത്യം: നിങ്ങൾ ചിന്തിക്കാൻ വേണ്ടിയാണ് അറബി ഭാഷയിലുള്ള ഖുർആൻ നാം അവതരിപ്പിച്ചത്. നമ്മുടെ പക്കലുള്ള മൂലഗ്രന്ഥത്തിൽ ഉന്നതവും യുക്തിപൂർണ്ണവുമായ പദവിയിലാണ് ഖുർആൻ ഉള്ളത്. നിങ്ങൾ പരിധി വിട്ട ജനതയായതുകൊണ്ട് ഈ സന്ദേശത്തെ നിങ്ങളിൽ നിന്ന് നാം ഒഴിവാക്കിക്കളയണമോ? മുൻകാല ജനവിഭാഗങ്ങളിലേക്കും ഒട്ടേറെ പ്രവാചകന്മാരെ നാം അയച്ചിട്ടുണ്ട്. എന്നാൽ തങ്ങളുടെ അടുത്ത് വന്ന പ്രവാചകന്മാരെയെല്ലാം അവർ പരിഹസിക്കുകയാണ് ചെയ്തത്. ആകയാൽ അവരേക്കാൾ ശക്തരായ ധിക്കാരികളെ നാം നശിപ്പിച്ചു. മുൻഗാമികളുടെ ഉപമകൾ കഴിഞ്ഞുപോയിരിക്കുന്നു.
ആകാശങ്ങളും ഭൂമിയും സൃഷ്ടിച്ചതാരെന്ന് ചോദിച്ചാൽ പ്രതാപശാലിയും സർവ്വജ്ഞനുമായ ദൈവമാണെന്ന് അവർ പറയും. ഭൂമിയെ ഒരു മെത്തയാക്കുകയും നിങ്ങൾക്ക് വഴിനടക്കാൻ പാതകളുണ്ടാക്കുകയും ചെയ്തവൻ അവനാണ്. ആകാശത്തുനിന്ന് കൃത്യമായ അളവിൽ മഴ പെയ്യിച്ച് മരിച്ചുപോയ ഭൂമിയെ ജീവിപ്പിച്ചവൻ അവനാണ്. ഇപ്രകാരമാണ് ഖബറുകളിൽ നിന്നുള്ള പുറപ്പാട്. സർവ്വവസ്തുക്കളെയും ഇണകളായി സൃഷ്ടിക്കുകയും നിങ്ങൾക്ക് യാത്ര ചെയ്യാൻ കപ്പലുകളും കന്നുകാലികളും തരികയും ചെയ്തവൻ അവനാണ്. ആകയാൽ ദൈവത്തിന് നന്ദി കാണിക്കുക.
15-45. ദൈവത്തിന് മക്കളുണ്ടെന്ന് അവിശ്വാസികൾ പറയുന്നു. ദൈവത്തിന് പെൺകുട്ടികളും നിങ്ങൾക്ക് ആൺകുട്ടികളുമെന്നാണോ നിങ്ങൾ പറയുന്നത്? വിഗ്രഹങ്ങളെ ആരാധിക്കുന്നവർക്ക് ദൈവത്തിന്റെ കാരുണ്യത്തെപ്പറ്റി യാതൊരു അറിവുമില്ല. തങ്ങളുടെ പിതാക്കൾ ആരാധിച്ചിരുന്നതു കൊണ്ടാണ് തങ്ങളും ആരാധിക്കുന്നതെന്ന് അവർ പറയുന്നു. അവർ ഊഹങ്ങളെ മാത്രമാണ് പിന്തുടരുന്നത്. പ്രവാചകാ, പറയുക: "നിങ്ങളുടെ പിതാക്കൾ പിന്തുടർന്നതിനേക്കാൾ ഉത്തമമായ നേർമാർഗവുമായി ഞാൻ വന്നിട്ടും നിങ്ങൾ നിഷേധിക്കുകയാണോ?"
ഇബ്രാഹിം നബി തന്റെ പിതാവിനോടും ജനങ്ങളോടും പറഞ്ഞു: "നിങ്ങൾ ആരാധിക്കുന്ന വിഗ്രഹങ്ങളിൽ നിന്ന് ഞാൻ വിട്ടുനിൽക്കുന്നു. എന്നെ സൃഷ്ടിച്ച ദൈവത്തെ മാത്രമേ ഞാൻ ആരാധിക്കൂ, അവൻ എന്നെ നേർമാർഗത്തിൽ നയിക്കും." മൂസാ നബിയെ ഫറവോന്റെ അടുത്തേക്ക് അയച്ചപ്പോൾ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു: "ഞാൻ പ്രപഞ്ചനാഥന്റെ ദൂതനാണ്." എന്നാൽ അവർ അദ്ദേഹത്തെ പരിഹസിച്ചു. ഈസാ നബി വ്യക്തമായ തെളിവുകളുമായി വന്നു പറഞ്ഞു: "ഞാൻ നിങ്ങൾക്ക് യുക്തിയുമായി വന്നിരിക്കുന്നു. നിങ്ങളുടെ ഭിന്നതകളെപ്പറ്റി ഞാൻ വ്യക്തമാക്കിത്തരാം. ആകയാൽ ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടുകയും എന്നെ അനുസരിക്കുകയും ചെയ്യുക. എന്റെയും നിങ്ങളുടെയും രക്ഷിതാവ് ദൈവമാണ്."
46-89. വിശ്വാസികളായ സ്ത്രീ-പുരുഷന്മാർ സ്വർഗത്തിൽ സന്തോഷത്തോടെ പ്രവേശിക്കട്ടെ. അവർ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സർവ്വ സുഖസൗകര്യങ്ങളും അവിടെ ലഭിക്കും. ചെയ്ത സത്കർമ്മങ്ങൾക്കുള്ള പ്രതിഫലമത്രെ അത്. എന്നാൽ അവിശ്വാസികൾ നരകത്തിൽ നിത്യവാസികളായിരിക്കും. അവരുടെ ശിക്ഷയ്ക്ക് യാതൊരു കുറവും വരുത്തില്ല. നാം അവരോട് അന്യായം ചെയ്തിട്ടില്ല, എങ്കിലും അവർ അതിക്രമികളായിരുന്നു. അവർ നരകത്തിലെ മേൽനോട്ടക്കാരനായ മാലാഖയെ വിളിക്കും: "മാലിക്, താങ്കളുടെ രക്ഷിതാവ് ഞങ്ങളെ മരിപ്പിച്ചു കളയട്ടെ." അദ്ദേഹം പറയും: "തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ ഇവിടെ കഴിയേണ്ടവരാണ്."
ആകാശഭൂമികളുടെ രക്ഷിതാവായ ദൈവത്തിന് യാതൊരു പങ്കുകാരുമില്ല. ആകയാൽ പ്രവാചകൻ അവരോട് സലാം പറഞ്ഞ് വിട്ടുനിൽക്കുക. ഒടുവിൽ അവർ തങ്ങളുടെ ഭവിഷ്യത്ത് മനസ്സിലാക്കിക്കൊള്ളും.

അദ്ധ്യായം 42
അശ്ശൂറാ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-12. ഹാ മീം, ഐൻ സീൻ ഖാഫ്. പ്രതാപശാലിയും യുക്തിമാനുമായ ദൈവം മുൻ പ്രവാചകന്മാർക്ക് വെളിപാടുകൾ നൽകിയതുപോലെ താങ്കൾക്കും വെളിപാടുകൾ നൽകുന്നു. ആകാശഭൂമികളിലുള്ള സർവ്വതിനും ഉടമ അവനാണ്. അവൻ മഹോന്നതനും പ്രതാപശാലിയുമാണ്. മാലാഖമാർ തങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവിനെ പ്രകീർത്തിക്കുകയും ഭൂമിയിലുള്ളവർക്കായി പാപമോചനം തേടുകയും ചെയ്യുന്നു. ദൈവം ഏറെ പൊറുക്കുന്നവനും കരുണാനിധിയുമാണ്.
പ്രവാചകാ, താങ്കൾ ഒരു നഗരമാതാവായ മക്കാനിവാസികൾക്കും അതിന് ചുറ്റുമുള്ളവർക്കും താക്കീത് നൽകുക. യാതൊരു സംശയവുമില്ലാത്ത വിചാരണദിനത്തെപ്പറ്റി താക്കീത് നൽകുക. അന്ന് ഒരു വിഭാഗം സ്വർഗത്തിലും മറ്റൊരു വിഭാഗം നരകത്തിലുമായിരിക്കും. ദൈവം ഉദ്ദേശിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ അവരെയെല്ലാം ഒരൊറ്റ ജനവിഭാഗമാക്കുമായിരുന്നു. എന്നാൽ അവൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നവരെ അവന്റെ കാരുണ്യത്തിൽ പ്രവേശിപ്പിക്കുന്നു. അതിക്രമികൾക്ക് സഹായിയായി ആരുമില്ല.
13-29. മുൻ പ്രവാചകന്മാരായ നൂഹ്, ഇബ്രാഹിം, മൂസ, ഈസ എന്നിവരോട് കൽപ്പിച്ച അതേ മതം തന്നെയാണ് ദൈവം നിങ്ങൾക്കും നിശ്ചയിച്ചു തന്നത്. നിങ്ങൾ മതം നിലനിർത്തുക, അതിൽ ഭിന്നിക്കരുത്. അവിശ്വാസികൾക്ക് ഇത് കഠിനമായി തോന്നി. പ്രവാചകാ, താങ്കൾ ജനങ്ങളെ ഇതിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുക. താങ്കൾ കൽപ്പിക്കപ്പെട്ടതുപോലെ നേർവഴിയിൽ നിലകൊള്ളുക. അവരുടെ താല്പര്യങ്ങളെ താങ്കൾ പിന്തുടരരുത്. പറയുക: "ദൈവം അവതരിപ്പിച്ച എല്ലാ വേദഗ്രന്ഥങ്ങളിലും ഞാൻ വിശ്വസിക്കുന്നു. നിങ്ങൾക്ക് നീതി കാണിക്കാൻ ഞാൻ കൽപ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഞങ്ങളുടെയും നിങ്ങളുടെയും രക്ഷിതാവ് ദൈവമാണ്. ഞങ്ങൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ, നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ."
ആകാശഭൂമികളുടെ താക്കോലുകൾ ദൈവത്തിനുള്ളതാണ്. അവൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നവർക്ക് ഉപജീവനം വിശാലമാക്കുകയും ഇടുങ്ങിയതാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. അവൻ സർവ്വകാര്യങ്ങളും അറിയുന്നവനാണ്. ഭൂമിയിൽ അവൻ പരത്തിയിരിക്കുന്ന ജീവികളും ആകാശങ്ങളുടെ സൃഷ്ടിപ്പും അവന്റെ വലിയ ദൃഷ്ടാന്തങ്ങളിൽ പെട്ടതാണ്. ഉദ്ദേശിക്കുമ്പോൾ അവയെ ഒന്നിച്ച് വിചാരണ ചെയ്യാൻ അവൻ കഴിവുറ്റവനാണ്.
30-53. നിങ്ങൾക്ക് ബാധിക്കുന്ന ഏതൊരു വിപത്തും നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം കൈകൾ പ്രവർത്തിച്ചതുകൊണ്ടാണ്. ഒട്ടേറെ കാര്യങ്ങൾക്ക് ദൈവം പൊറുത്തുതരുന്നു. ഭൂമിയിൽ ദൈവത്തെ മറികടക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല. കടലിൽ പർവ്വതം പോലെ ഉയർന്നുനിൽക്കുന്ന കപ്പലുകൾ ദൈവത്തിന്റെ വലിയ ദൃഷ്ടാന്തമാണ്. അവൻ ഉദ്ദേശിച്ചാൽ കാറ്റിനെ നിർത്തിക്കളയും, അപ്പോൾ അവ കടലിന് മീതെ ചലനമില്ലാതെ കിടക്കും. ചിന്തിക്കുന്നവർക്ക് ഇതിൽ വലിയ ദൃഷ്ടാന്തങ്ങളുണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് നൽകപ്പെട്ടവയെല്ലാം ഭൗതികജീവിതത്തിലെ താല്കാലിക വിഭവങ്ങൾ മാത്രമാണ്. വിശ്വസിക്കുകയും തങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവിൽ ഭരമേൽപ്പിക്കുകയും ചെയ്തവർക്ക് ദൈവത്തിങ്കലുള്ളതാണ് ഏറ്റവും ഉത്തമവും സ്ഥായിയും. വലിയ പാപങ്ങളിൽ നിന്നും മ്ലേച്ഛതകളിൽ നിന്നും വിട്ടുനിൽക്കുന്നവരും ദേഷ്യം വന്നാൽ പൊറുത്തു കൊടുക്കുന്നവരും തങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവിന്റെ കൽപ്പനകൾ അനുസരിക്കുന്നവരും നിസ്കാരം നിലനിർത്തുന്നവരും കാര്യങ്ങൾ പരസ്പരം കൂടിയാലോചിക്കുന്നവരും (ശൂറാ) തങ്ങൾക്ക് ലഭിച്ച സമ്പത്തിൽ നിന്ന് ചിലവഴിക്കുന്നവരുമാണ് അവർ.
ദൈവം വഴിപിഴപ്പിച്ചവനെ നേർവഴിയിലാക്കാൻ ആരുമില്ല. വിചാരണദിനത്തിൽ കുറ്റവാളികൾ പറയും: "തിരിച്ചു പോകാൻ വല്ല വഴിയുമുണ്ടോ?" എന്നാൽ അവർ അപമാനഭാരത്താൽ മുഖം താഴ്ത്തി നരകത്തിന് മുന്നിൽ ഹാജരാക്കപ്പെടും. ആകാശങ്ങളുടെയും ഭൂമിയുടെയും പരമാധികാരം ദൈവത്തിനുള്ളതാണ്. അവൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നവ സൃഷ്ടിക്കുന്നു. അവൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നവർക്ക് പെൺകുട്ടികളെയും ഉദ്ദേശിക്കുന്നവർക്ക് ആൺകുട്ടികളെയും നൽകുന്നു. അല്ലെങ്കിൽ ആൺകുട്ടികളെയും പെൺകുട്ടികളെയും ഇണകളായി നൽകുന്നു. ഉദ്ദേശിക്കുന്നവനെ വന്ധ്യനാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. മനുഷ്യരോട് അദൃശ്യമായിട്ടല്ലാതെ അഥവാ വെളിപാടുകൾ വഴിയോ സന്ദേശവാഹകനായ മാലാഖ വഴിയോ അല്ലാതെ ദൈവം നേരിട്ട് സംസാരിക്കില്ല. ഇപ്രകാരമാണ് പ്രവാചകന് വെളിപാടുകൾ നൽകിയത്. ഇത് പ്രകാശമാണ്, ഇതിലൂടെ നാം ഉദ്ദേശിക്കുന്ന ദാസന്മാർക്ക് നേർവഴി കാണിക്കുന്നു. താങ്കൾ നേർമാർഗത്തിലേക്കാണ് ജനങ്ങളെ നയിക്കുന്നത്.

അദ്ധ്യായം 41
ഫുസ്സിലത്ത്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-4. ഹാമീം. മനസ്സിലാക്കാനാഗ്രഹിക്കുന്ന ആളുകൾക്കായി, പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ ദൈവം അവതരിപ്പിച്ചതത്രെ വിശദീകരിക്കപ്പെട്ട വചനങ്ങളും സന്തോഷവാർത്തയും മുന്നറിയിപ്പും ഉൾക്കൊള്ളുന്ന, അറബിഭാഷയിലുള്ള ഈ ഗ്രന്ഥം. എന്നാൽ, ജനങ്ങളിൽ അധികവും കേട്ടു മനസ്സിലാക്കാതെ അതിന്റെനേരെ പുറംതിരിഞ്ഞു നിൽക്കുകയാണ്!
വിശദീകരണം:
സൂക്തങ്ങളുടെ വിശദീകരണങ്ങൾ ഗ്രന്ഥത്തിൽതന്നെയുണ്ടെന്ന് രണ്ടാം വചനം പറയുന്നു. ഒരു സൂക്തം ഏത് സൂക്തത്തിന്റെ വിശദീകരണമാണെന്ന് സൂക്ഷ്മ പരിശോധനയിലൂടെ കണ്ടെത്തുകയാണ് വേണ്ടത്.
മхаഭൂരിപക്ഷവും നിരക്ഷരരായ അന്നത്തെ ജനത്തിന് ഗ്രന്ഥത്തിലുള്ള കാര്യങ്ങൾ കേട്ടുമനസ്സിലാക്കാനേ കഴിയുമായിരുന്നുള്ളൂ. മാത്രമല്ല, ലിഖിത രൂപത്തിലുള്ള ഖുർആൻ തീരെ വിരളവുമായിരുന്നു അക്കാലത്ത്.
5-8. "സന്മാർഗ ഉദ്ബോധനം ഉൾക്കൊള്ളാൻ കഴിയാത്തവിധം ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയങ്ങൾ കൊട്ടിയടക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു; കാതുകൾക്ക് ബധിരത ബാധിച്ചിരിക്കുന്നു; നാം ഇരുകൂട്ടർക്കുമിടയിൽ ഒരു മറയുമുണ്ട്; ആകയാൽ ഞങ്ങളോടുള്ള ഉദ്ബോധനം പാഴ്വേലയാണ്; നമുക്ക് നമ്മുടെ പ്രവർത്തനങ്ങൾ തുടരാം" എന്ന് നിഷേധികൾ പരിഹാസരൂപേണ ദൈവദൂതനോട് പറഞ്ഞു. "ഞാൻ നിങ്ങളെപ്പോലുള്ള ഒരു മനുഷ്യനാണ്; സാക്ഷാൽ ദൈവം ഒന്നു മാത്രമേയുള്ളൂ എന്ന് എനിക്ക് ബോധനം നൽകപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു; ദൈവത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്ന പാതയിൽ നേർവഴി സ്വീകരിക്കുകയും ദൈവത്തോട് പാപമോചനം തേടുകയും ചെയ്യുക; കഴിവുകളിൽനിന്ന് ചെലവ് ചെയ്യാത്തവരും പരലോകവിശ്വാസമില്ലാത്തവരുമായ ബഹുദൈവവിശ്വാസികൾക്ക് നാശമേ സംഭവിക്കൂ; വിശ്വസിക്കുകയും നല്ലത് പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്തവർക്ക് അറ്റുപോകാത്ത പ്രതിഫലമുണ്ട്". ഇപ്രകാരം ദൈവദൂതൻ അവർക്ക് മറുപടികൊടുത്തു.
9-14. രണ്ട് ഘട്ടങ്ങളിലായി ഭൂമിയെ സൃഷ്ടിച്ച സർവ്വലോക രക്ഷകനായ ദൈവത്തെ നിങ്ങൾ അവിശ്വസിക്കുകയും അവന് തുല്യരെ സങ്കൽപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നത് അന്യായമാണ്; ഭൂമിയുടെ ഉപരിതലത്തിൽ പർവ്വതങ്ങൾ സ്ഥാപിക്കുകയും ഭൂഗർഭത്തിൽ സമ്പത്തൊരുക്കി വെക്കുകയും ആവശ്യക്കാർക്ക് വേണ്ടരൂപത്തിൽ നാല് ഋതുക്കളിലായി ഭൂമിയിൽ ഉപജീവനവസ്തുക്കൾ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തി വെക്കുകയും ചെയ്തത് ദൈവമാണ്; ഭൂമിയെയും, താൻ പുകമയമായി സൃഷ്ടിച്ച ഉപരിലോകത്തെയും തന്റെ നിയന്ത്രണത്തിൽ വരുത്തിയതും പിന്നീട് രണ്ട് ഘട്ടങ്ങളിലായി, ഉപരിലോകത്തുണ്ടായിരുന്നവയെ ഏഴ് ആകാശങ്ങളാക്കി സംവിധാനിച്ച് വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയതും ദൈവം തന്നെയാണ്; തൊട്ടടുത്ത ആകാശത്തെ ചില പ്രകാശവസ്തുക്കളാൽ അലങ്കരിച്ചതും അതിന് സംരക്ഷണമേർപ്പെടുത്തിയതും അവൻ തന്നെ; ഇതെല്ലാം ഒരുക്കിവെച്ച ദൈവം പ്രതാപശാലിയും സർവ്വജ്ഞനുമാണ്.
മേൽപറഞ്ഞപ്രകാരം വിവരിച്ചു കൊടുത്തിട്ടും പുറംതിരിഞ്ഞു പോകുന്നവർ ആദ്, ഥമൂദ് സമുദായങ്ങളുടെ അതേ ദുർഗതി നേരിടേണ്ടിവരുമെന്ന് ദൈവദൂതൻ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകട്ടെ. അവരുടെ അടുക്കൽ ചെന്ന് സാക്ഷാൽ ദൈവത്തെയല്ലാതെ ആരാധിക്കരുതെന്ന് നിരന്തരം ചൊല്ലിക്കൊടുത്ത മനുഷ്യരായ ദൈവദൂതരെ അവിശ്വസിക്കുകയും, ദൂതന്മാർ മാലാഖമാരായിരുന്നുവെങ്കിൽ അവർ പറയുന്നത് വിശ്വസിക്കാമായിരുന്നുവെന്ന് പറയുകയും ചെയ്ത ധിക്കാരികളാണവർ.
കുറിപ്പ്:
9-14 ലെ അടിവരയിട്ട ഭാഗം മൂലവാക്യത്തിന്റെ നേർ തർജ്ജമയല്ല. ഭൂമിയെയും ഉപരിലോകത്തെയും ഏഴ് ആകാശങ്ങളാക്കിത്തീർത്തു എന്നാണ് നേർതർജ്ജമ. അപ്പോൾ, അതോടെ ഭൂമിയില്ലാതായില്ലേ എന്ന സംശയം, ചിന്തിക്കുന്ന വായനക്കാർക്കുണ്ടായേക്കാം. ഈ സംശയം ഉദിക്കാത്തവിധമുള്ള യുക്ത്യസഹമായ അർത്ഥമാണ് ഞാൻ നൽകിയിരിക്കുന്നത്.
15-16. തങ്ങളേക്കാൾ ശക്തിയേറിയവർ ആരുമില്ലെന്ന് അഹങ്കരിച്ചു നടന്നവരായിരുന്നു ആദ് സമുദായക്കാർ. അവരെ സൃഷ്ടിച്ച ദൈവം അവരേക്കാൾ ശക്തനാണെന്ന കാര്യം മറന്നുകളയുകയും ദിവ്യദൃഷ്ടാന്തങ്ങളെ നിഷേധിക്കുകയും ചെയ്തു അവർ. അതിനാൽ, അവരുടെനേരെ ഏതാനും ദിവസം നീണ്ടുനിന്ന ഉഗ്രമായ തണുത്ത കാറ്റയച്ച് ഭൗതികജീവിതത്തിൽതന്നെ ദൈവം അവർക്ക് അപമാനകരമായ ശിക്ഷയേൽപ്പിച്ചു. അവർ നേരിടാൻ പോകുന്ന പരലോകശിക്ഷ അതിനേക്കാൾ ഭയാനകമത്രെ. അവരവിടെ നിസ്സഹായരായിരിക്കും.
17-18. ഥമൂദ് ഗോത്രത്തിനും ദൈവം നേർമാർഗം കാണിച്ചുകൊടുത്തു. എന്നാൽ സന്മാർഗത്തേക്കാൾ ദുർമാർഗത്തോടാണ് അവർക്ക് പ്രിയം തോന്നിയത്! അതിന്റെ ഫലം അപമാനകരമായ ദൈവശിക്ഷയായിരുന്നു. അവരിൽ, വിശ്വസിച്ച് സദ്വൃത്തിയിലേർപ്പെട്ടവരെ ദൈവം രക്ഷപ്പെടുത്തി.
19-25. ദൈവത്തിന്റെ എതിരാളികളെ അന്ത്യവിധിദിനത്തിൽ മാലാഖമാർ ആട്ടിത്തെളിച്ചു കൊണ്ടുപോകും. അവരുടെ കാതുകളും കണ്ണുകളും ചർമ്മങ്ങളും സ്വന്തം പ്രവൃത്തികളെപ്പറ്റി അവർക്കെതിരെതന്നെ അന്ന് സാക്ഷ്യം പറയും! അതുകണ്ട് അവർ അമ്പരക്കും. അപ്രകാരം അവയെക്കൊണ്ട് സംസാരിപ്പിച്ചത് ആദ്യം സൃഷ്ടിക്കുകയും സർവ്വതിനെക്കൊണ്ടും സംസാരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്ത ദൈവമാണ്. അതേ സ്രഷ്ടാവിലേക്ക് തന്നെ തിരിച്ചു ചെല്ലേണ്ടവരാണ് മനുഷ്യർ. കാതുകളും കണ്ണുകളും ചർമ്മങ്ങളും സ്വദേഹങ്ങൾക്കെതിരെ സാക്ഷ്യം പറയുമെന്ന് കരുതി ഒളിഞ്ഞിരുന്നല്ലല്ലോ അവർ പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നത്? അങ്ങനെ, തങ്ങൾ ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്നതൊന്നും ദൈവം അറിയുകയില്ലെന്ന അവരുടെ ധാരണ പാളിപ്പോവുകയും അവർ നാശത്തിൽ പതിക്കുകയും ചെയ്തു. നരകംതന്നെയാണ് അവരുടെ പാർപ്പിടം. അവരോട് വിട്ടുവീഴ്ചയില്ല. ജിന്നുവർഗ്ഗത്തിലും മനുഷ്യവർഗ്ഗത്തിലുമുള്ള സത്യനിഷേധികൾ ചെയ്യുന്നത് എല്ലാം അവരുടെ കൂട്ടുകാരായ പിശാചുക്കൾ അവർക്ക് ആകർഷകമാക്കി തോന്നിച്ചിരുന്നു. ആ കൂട്ടുകാരും പരലോകനഷ്ടം സംഭവിച്ചവർ തന്നെ. കഴിഞ്ഞുപോയ അത്തരം സമുദായങ്ങളുടെ ഗതിയും അങ്ങനെ തന്നെയായിരുന്നു.
26-29. ഈ വേദഗ്രന്ഥം പാരായണം ചെയ്യുന്നത് ശ്രദ്ധിച്ചു കേൾക്കരുതെന്നും പാരായണവേളകളിൽ ബഹളം വെച്ച് ആരെയും അത് കേൾപ്പിക്കരുതെന്നും പറഞ്ഞ സത്യനിഷേധികളെ ദൈവം അതിനീചമായ ശിക്ഷ ആസ്വദിപ്പിക്കുകതന്നെ ചെയ്യും. അതാണ് ദൈവശത്രുക്കൾക്കുള്ള പ്രതിഫലമായ നരകശിക്ഷ. അവർക്ക് സ്ഥിരതാമസത്തിനുള്ള വസതിയാണ് നരകം; ദിവ്യദൃഷ്ടാന്തം നിഷേധിച്ചതിനുള്ള പ്രതിഫലം! തങ്ങളെ വഴിപിഴപ്പിച്ചവർക്കെതിരെ സത്യനിഷേധികൾ നരകത്തിൽവെച്ച് ഏറ്റവും ശക്തമായ രോഷം പ്രകടിപ്പിക്കും; പ്രതികാരം ചെയ്യാനും അവർ ആഗ്രഹം പ്രകടിപ്പിക്കും. പക്ഷെ ആ തന്ത്രങ്ങളൊന്നും അവർക്ക് പ്രയോജനം ചെയ്യില്ല.
30-33. സാക്ഷാൽ ദൈവമാണ് തങ്ങളുടെ രക്ഷകൻ എന്ന് പറയുകയും പിന്നീട് നേർമാർഗത്തിൽ നിലകൊള്ളുകയും ചെയ്തവരെ മാലാഖമാർ ഇറങ്ങിവന്ന് സദ്വൃത്തർക്കുള്ള ദൈവവാഗ്ദാനമായ സ്വർഗത്തിലേക്ക് സ്വാഗതം ചെയ്യും. അവിടെ അവർക്ക് ഭയമോ ദുഃഖമോ ഉണ്ടാവുകയില്ല. മാലാഖമാർ അവർക്ക് അവിടെ സുഹൃത്തുക്കളായിരിക്കും. ഏറെ പൊറുക്കുന്നവനും കരുണാനിധിയുമായ ദൈവത്തിങ്കൽനിന്നുള്ള സൽക്കാരമെന്നനിലയിൽ, അവർ ആശിക്കുന്നതും ആവശ്യപ്പെടുന്നതും അവർക്ക് അവിടെ ലഭിക്കും.
സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിലേക്ക് ക്ഷണിക്കുകയും സത്കർമ്മങ്ങളനുഷ്ഠിക്കുകയും എന്നിട്ട്, "നിഷ്കളങ്ക മനസ്സോടെ ദൈവത്തിന് കീഴ്പ്പെട്ടവരിലൊരുവനാണ് ഞാൻ" എന്ന് പ്രഖ്യാപിക്കുകയും ചെയ്തവനേക്കാൾ വിശിഷ്ടമായ വാക്കുകൾ പറയുന്ന ആരുമില്ല.
34-36. നല്ലതും ദുഷിച്ചതും ഒരുപോലെയല്ല. ഏറ്റവും നല്ലതേതോ അതുകൊണ്ട് ദുഷിച്ചതിനെ തടയുക. അപ്പോൾ സത്യവിശ്വാസിയോട് ശത്രുതയുള്ളവൻ ഉറ്റസുഹൃത്തിനെപ്പോലെ ആകുന്നത് കാണാം. എന്നാൽ ഒരുകാര്യം: ക്ഷമ അവലംബിക്കുന്നവർക്കേ അതിനുള്ള അനുഗ്രഹം നൽകപ്പെടൂ; അങ്ങനെ അനുഗ്രഹം നൽകപ്പെടുന്നവർ വമ്പിച്ച ഭാഗ്യവാന്മാരുമായിരിക്കും. പൈശാചിക ദുർബോധനത്താൽ മാർഗഭ്രംശം സംഭവിച്ചവർ, എല്ലാം കേൾക്കുന്നവനും അറിയുന്നവനുമായ ദൈവത്തിങ്കൽ അഭയം തേടട്ടെ.
37-38. രാവും പകലും ചന്ദ്രനും സൂര്യനും ദൈവസാന്നിധ്യത്തിന്റെ തെളിവുകളിൽപ്പെട്ടവയാണ്. സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന് കീഴ്പ്പെടുന്നവർ സൂര്യന്നോ ചന്ദ്രന്നോ പ്രണാമം അർപ്പിക്കരുത്; അവയുടെ സ്രഷ്ടാവായ ദൈവത്തിന്നേ പ്രണാമം അർപ്പിക്കാവൂ. അഹംഭാവത്തോടെ ദൈവേതരരെ പ്രണമിക്കുന്നവരെ കണ്ട് ദൈവദൂതൻ മനഃപ്രയാസപ്പെടേണ്ടതില്ല. യാതൊരു മടുപ്പും കൂടാതെ രാവും പകലും അവനെ പ്രകീർത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന മാലാഖമാർ ദൈവത്തിന്റെ സമീപത്തുണ്ട്; അവരത് എന്നും നിർവ്വഹിച്ചുകൊള്ളും.
39-40. വരണ്ടുണങ്ങിയ ഭൂമിയിൽ മഴവെള്ളം വർഷിപ്പിച്ച് സസ്യലതാദികളെ വളർത്തുന്ന പ്രക്രിയ ദൈവസാന്നിധ്യത്തിന്റെ മറ്റൊരു തെളിവാണ്. അപ്രകാരം ഭൂമിക്ക് പുതുജീവൻ നൽകുന്ന ദൈവം, മരിച്ചവർക്ക് പുതുജീവൻ നൽകാനും മറ്റെന്തുകാര്യത്തിനും തീർച്ചയായും കഴിവുള്ളവനാണ്. ദൈവികതയെ സംബന്ധിച്ച തെളിവുകൾക്ക് വളച്ചൊടിച്ച വ്യാഖ്യാനങ്ങൾ നൽകുന്നവർ ദൈവത്തിന്റെ നിരീക്ഷണത്തിലാണ്. നരകത്തിലേക്കെറിയപ്പെടുന്ന അത്തരം ഒരാളോ അതോ, അന്ത്യവിധിനാളിൽ നിർഭയനായി ദൈവത്തിങ്കൽ ചെല്ലുന്നവനോ ഉത്തമൻ എന്ന് നിങ്ങൾതന്നെ ചിന്തിച്ചു തീരുമാനിക്കുക. എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നതുപോലെ പ്രവർത്തിച്ചുകൊള്ളുക. സർവ്വമനുഷ്യരുടെയും പ്രവൃത്തികൾ ദൈവം നിരീക്ഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നുണ്ട്.
41-43. അതിമഹത്തായ ഈ ദിവ്യഗ്രന്ഥംവഴി എത്തിച്ചേർന്ന സന്ദേശത്തിൽ അവിശ്വസിച്ചവരെപ്പറ്റി എന്തു പറയാനാണ്? ആരൊക്കെ ശ്രമിച്ചാലും, യുക്തിപ്രഭാവനും സ്തുത്യർഹനുമായ ദൈവം അവതരിപ്പിച്ച ഈ ഗ്രന്ഥത്തിൽ അസത്യം കുത്തിച്ചെലുത്തുക സാധ്യമല്ല. മുൻപ്രവാചകന്മാരോട്, അവരെ നിഷേധിച്ചവർ പറഞ്ഞതെന്തോ അതുതന്നെയാണ് ഈ പ്രവാചകനോട്, അദ്ദേഹത്തെ നിഷേധിക്കുന്നവരും പറയുന്നത്. "ആത്മാർത്ഥമായി പശ്ചാത്തപിക്കുന്നവർക്ക് പാപമോചനം നൽകുന്നവനും അതേസമയം, ദുർവൃത്തരെ കഠിനമായി ശിക്ഷിക്കുന്നവനുമാണ് ദൈവം" എന്ന കാര്യം മുൻ പ്രവാചകന്മാരും അവരെ നിഷേധിക്കുന്നവരോട് പറഞ്ഞു കൊടുത്തിരുന്നു.
അറബിഭാഷയിലല്ലാതെ മറ്റൊരു ഭാഷയിലായിരുന്നു ദൈവം ഈ വേദഗ്രന്ഥം അവതരിപ്പിച്ചതെങ്കിൽ, "അറബിയായ ദൈവദൂതന് അറബിഭാഷയിലല്ലാത്ത ഗ്രന്ഥം നൽകപ്പെട്ടു" എന്നായിരിക്കും സത്യനിഷേധികളുടെ ആരോപണം! മാത്രമല്ല, ചിന്തിച്ചു മെനക്കെടാതെതന്നെ തങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകുംവിധം അത് അറബിഭാഷയിൽ വിശദീകരിക്കപ്പെടാത്തതെന്തെന്നും അവർ ചോദിക്കുമായിരുന്നു. അതെല്ലാം ഒഴിവാക്കാനാണ് ഈ ഗ്രന്ഥം അറബി ഭാഷയിൽതന്നെ അവതരിപ്പിച്ചത്. യഥാർത്ഥത്തിൽ ഈ ഗ്രന്ഥം സത്യവിശ്വാസികൾക്ക് മാർഗദർശനവും ദൈവനിഷേധം എന്ന ആത്മീയരോഗ ശമനത്തിനുള്ള ഔഷധവുമാണ്. ഈ ഗ്രന്ഥത്തിൽ വിശ്വസിക്കാത്തവർ ബധിരരെപ്പോലെയാണ്; അവർക്കത് കേൾക്കാനാവില്ല. അവർ അന്ധരെപ്പോലെയാണ്; അതിലുള്ളത് അവർക്ക് കാണാൻ കഴിയുകയില്ല. കാതും കണ്ണുമുള്ള അവരും ഈ ഗ്രന്ഥവും തമ്മിലുള്ള ദൂരം അത്രയ്ക്ക് വലുതാണ്.
45-46. മൂസയ്ക്ക് അദ്ദേഹത്തിന്റെയും ജനങ്ങളുടെയും ഭാഷയിൽതന്നെ നൽകപ്പെട്ട വേദഗ്രന്ഥത്തെപ്പറ്റിയും ജനങ്ങൾക്കിടയിൽ അഭിപ്രായവ്യത്യാസമുണ്ടായിരുന്നു. ദൈവധിക്കാരികൾക്ക് അന്തിമശിക്ഷ വിധിക്കുന്ന ദിനത്തെപ്പറ്റിയുള്ള ദൈവവചനം പൂർവ്വവേദഗ്രന്ഥങ്ങളിൽ ഉള്ളതുകൊണ്ടാണ് ഈ ഗ്രന്ഥത്തിൽ അഭിപ്രായവ്യത്യാസമുള്ളവർക്കെതിരെ ദൈവം ഉടൻ ശിക്ഷാനടപടി എടുക്കാത്തത്. ഈ ഗ്രന്ഥത്തെപ്പറ്റി തികഞ്ഞ അവിശ്വാസത്തിലാണവർ എന്നതാണ് സത്യം. നല്ലതോ ദുഷിച്ചതോ തിരഞ്ഞെടുക്കാൻ അവർക്ക് അവസരം നൽകാനും കൂടിയാണ് ഉടൻ ശിക്ഷാനടപടി എടുക്കാത്തത്. അല്ലാത്തപക്ഷം തന്റെ സൃഷ്ടികളോട് ദൈവം അനീതി കാണിച്ചുവെന്നു വരും. സത്കർമ്മിക്ക് സത്ഫലവും ദുഷ്കർമ്മിക്ക് ദുഷ്ഫലവുമാണ് പ്രതിഫലം. യാതൊരടിസ്ഥാനവുമില്ലാതെ പ്രതിഫലം നൽകി തന്റെ ദാസന്മാരോട് അക്രം ചെയ്യുന്നവനല്ല ദൈവം.
47-48. പഴങ്ങൾ അവയുടെ പോളകളിൽനിന്ന് പുറത്തുവരുന്നതും, സ്ത്രീ ഗർഭം ധരിക്കുന്നതും പ്രസവിക്കുന്നതും, മറ്റെന്ത് സംഭവിക്കുന്നതും ദൈവത്തിന്റെ അറിവോടെ മാത്രമാണ്. അന്ത്യവിധിനാൾ സംഭവിക്കുന്നതും അവന്റെ അറിവോടെ തന്നെ. തന്റെ പങ്കാളികളെ ഹാജരാക്കാൻ ദൈവം അന്ന് ബഹുദൈവവിശ്വാസികളോട് പറയും. അപ്പോൾ, "അവരിലാരെയും കാണാനേയില്ല" എന്നായിരിക്കും അവരുടെ മറുപടി! മുമ്പ് അവർ ആരെ വിളിച്ചു പ്രാർത്ഥിച്ചിരുന്നുവോ അവർ തങ്ങളെ കൈവെടിഞ്ഞിരിക്കുന്നുവെന്ന് അവർ സമ്മതിക്കും! തങ്ങൾക്ക് ഒരഭയകേന്ദ്രവുമില്ലെന്നും അവർക്കപ്പോൾ ബോധ്യമാകും.
49-51. അഭിവൃദ്ധി ലഭിക്കുന്നതിന് പ്രാർത്ഥിക്കാൻ ഒരു മടിയുമില്ലാത്തവനാണ് മനുഷ്യൻ. എന്നാൽ, കഷ്ടകാലം ബാധിച്ചാൽ അവന് മനം മടുക്കുകയും ജീവിതത്തിൽ ആശയറ്റു പോവുകയും ചെയ്യും! ദൈവാനുഗ്രഹത്താൽ കഷ്ടകാലം നീങ്ങി ഐശ്വര്യം വന്നാൽ അത് തന്റെ കഴിവുകൊണ്ടുണ്ടായതാണെന്ന് പറഞ്ഞ് അവൻ ദൈവത്തെ മറക്കും! അന്ത്യവിധിനാളിനെ തള്ളിപ്പറയുകയും ചെയ്യും അവൻ. അന്ത്യവിധിനാൾ സംഭവിച്ചാൽത്തന്നെ തനിക്ക് ഇവിടത്തെപ്പോലെ പരലോകത്തും ഉന്നതനില ഉണ്ടായിരിക്കുമെന്നും അവൻ പറയും! അത്തരക്കാർ ചെയ്തതെല്ലാം ദൈവം അന്ന് തുറന്നുകാട്ടും; അവരെ അവൻ കഠിനശിക്ഷ ആസ്വദിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യും.
ദൈവാനുഗ്രഹം ലഭിച്ചാൽ ദൈവസ്മരണയിൽനിന്ന് പിന്തിരിഞ്ഞ് തോന്ന്യാവാസിയായി നടക്കുന്നവനാണ് മനുഷ്യൻ. എന്നാൽ ദുരിതം ബാധിച്ചാൽ അതേ മനുഷ്യൻ നീണ്ട പ്രാർത്ഥനയിൽ മുഴുകുന്നത് കാണാം!
52-53. ഈ ഗ്രന്ഥം ദൈവത്തിങ്കൽനിന്നുള്ളതുതന്നെ എന്ന് ഒരാൾക്ക് ബോധ്യമാവുക; എന്നിട്ടും അതിൽ അയാൾ അവിശ്വസിക്കുക. അങ്ങനെ ദൈവവുമായി കടുത്ത ശത്രുതയിലായവനേക്കാൾ വഴിപിഴച്ച ആരെങ്കിലുമുണ്ടാകുമോ? തികഞ്ഞ സത്യം തന്നെയാണ് ഈ ഗ്രന്ഥമെന്ന് ഈ ജനത്തെ ബോധ്യപ്പെടുത്താനുതകുന്ന ധാരാളം തെളിവുകൾ ചക്രവാളത്തിലും ഇവർക്കിടയിൽത്തന്നെയും ദൈവം വെളിപ്പെടുത്താനിരിക്കുന്നതേയുള്ളൂ. ദൈവം ഏതു കാര്യത്തിനും സാക്ഷിയാണ് എന്ന വസ്തുതതന്നെ പോരേ സത്യവിശ്വാസികൾക്ക് ആത്മധൈര്യം കിട്ടാൻ?
സർവ്വ വസ്തുക്കളെയും വലയം ചെയ്തിരിക്കുന്നവനാണ് മനുഷ്യരുടെ രക്ഷകനായ ദൈവം. അങ്ങനെയുള്ള ദൈവത്തെ കണ്ടുമുട്ടുന്നതിപ്പറ്റി സംശയിക്കുന്നവർക്ക് ദൈവത്തിന്റെ പിടിയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ കഴിയുമോ?

