അദ്ധ്യായം 100
അൽആദിയാത്ത്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-11. അതിശീഘ്രം കുതിച്ചുപായുമ്പോൾ കുളമ്പുകൾ കല്ലിലുരസി തീപ്പൊരി പറപ്പിക്കുന്നവയും പ്രഭാതവേളയിൽ আক্রমণണം നടത്താൻ, பொടിപടലമുയർത്തി ശത്രുപാളയത്തിൽ ഇരച്ചുകയറുന്നവയുമായ കുതിരകളെക്കൊണ്ട് സത്യം: തീർച്ചയായും സ്വന്തം ഉടയവനായ ദൈവത്തോട് നന്ദികെട്ടവനാണ് മനുഷ്യൻ. ധനത്തോടുള്ള അമിതമായ സ്നേഹംമൂലം, ദൈവമാർഗത്തിൽ ചെലവഴിക്കേണ്ട ധനം ദൈവമാർഗത്തിൽ ചെലവഴിക്കാതിരിക്കുകവഴി ആ നന്ദികേടിന് സ്വയം സാക്ഷിയുമാണവൻ.
എന്നാൽ, മണ്ണിനടിയിലായ മനുഷ്യർ അടിമേൽമറിക്കപ്പെട്ട് പുറത്തുവരികയും ഹൃദയങ്ങളിൽ ഒളിച്ചുവെച്ച വികാരവിചാരങ്ങൾ വെളിവാക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്ന അന്ത്യവിധിനാളിൽ, തങ്ങളുടെ യജമാനനായ തന്നോട് അവർക്കുള്ള നിലപാട് അവർ പറയാതെതന്നെ സൂക്ഷ്മമായറിയാൻ ദൈവത്തിന് കഴിയും.
विശദീകരണം:
മനുഷ്യരേക്കാൾ ഏറെ താഴെയായ ജീവികളാണെങ്കിലും സ്വന്തം യജമാനന്മാരോട് പൂർണ്ണ നന്ദിയുള്ളവയും അനുസരണമുള്ളവയും ആണ് കുതിരകൾ. സമയവും സൗകര്യവും നോക്കാതെ കഴിയുന്നത്ര ശക്തിയോടെ, സ്വജീവൻ പണയപ്പെടുത്തി തങ്ങളുടെ യജമാനന്മാരുടെ ശത്രുപാളയങ്ങളിലേക്ക് അവ ഇരച്ചുകയറുന്നു. എന്നാൽ, അവയേക്കാൾ ഏറെ ഉത്കൃഷ്ടനായ മനുഷ്യൻ തന്റെ യജമാനനായ ദൈവത്തോട് നന്ദികേട് കാണിച്ച് ദൈവകൽപ്പനകൾക്ക് പുറംതിരിഞ്ഞു നിൽക്കുന്ന കാഴ്ചയല്ലേ കാണാൻ കഴിയുന്നത്? ഏറെ ചിന്തിക്കാൻ വകനൽകുന്ന ഒരു വിഷയമാണിത്.

അദ്ധ്യായം 99
അസ്സൽസല
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-8. ഭൂമി ശക്തമായി പ്രകമ്പനം കൊള്ളുകയും അങ്ങനെ, അകത്തുള്ളത് അത് പുറന്തള്ളുകയും ഇതിന് എന്തുപറ്റി എന്ന് മനുഷ്യർ ആശ്ചര്യത്തോടെ ചോദിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരുദിനം വരാനിരിക്കുന്നു. ഭയാനകമായ ഒരു രംഗം തന്നെയായിരിക്കും അത്. മനുഷ്യരുടെ ഉടയവനായ ദൈവം ഭൂമിക്ക് ബോധനം നൽകിയതനുസരിച്ച്, മനുഷ്യർ അതിനോട് ചെയ്ത ക്രൂരതകളെല്ലാം അന്ന് ഭൂമി തുറന്നു പറയും! സ്വകർമ്മങ്ങൾ നേരിട്ട് കാണാൻ ജനങ്ങൾ സംഘം സംഘമായി ദൈവത്തിന്റെ മുമ്പാകെ അന്ന് എത്തിച്ചേരും. വിശ്വാസഭേദമന്യേ ഓരോ വ്യക്തിയും ചെയ്ത ചെറുതും വലുതുമായ നന്മ-തിന്മകൾ അപ്പോൾ അവരുടെ മുമ്പാകെ പ്രദർശിപ്പിക്കപ്പെടും.

അദ്ധ്യായം 98
അൽബയ്യിന
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-4. വക്രതയില്ലാത്ത രേഖകൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന സംശുദ്ധമായ വേദഗ്രന്ഥത്തിന്റെ ഏടുകൾ ജനങ്ങൾക്ക് ചൊല്ലിക്കൊടുക്കുന്ന ഈ ദൈവദൂതൻ വന്നെത്തിയിട്ടും, മുമ്പ് വേദം നൽകപ്പെട്ടവരിലെ സത്യനിഷേധികളും വിഗ്രഹാരാധകരും അവരുടെ സത്യനിഷേധസ്വഭാവം കൈവെടിഞ്ഞില്ല. ദൈവീകതയെ സംബന്ധിച്ച വ്യക്തമായ തെളിവ് വന്നുകിട്ടിയശേഷം തന്നെയാണ് മുൻപ് വേദം നൽകപ്പെട്ടവരും അതേ വിഷയത്തിൽ ഭിന്നിച്ചത്!
5-8. സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന് മാത്രം കീഴ്പ്പെട്ട് നിഷ്കളങ്കമനസ്സോടെ നിസ്കാരം നിലനിർത്താനും "സകാത്ത്" നൽകാനുമല്ലാതെ മറ്റൊന്നും ദൈവം വേദക്കാരോട് കൽപ്പിച്ചിരുന്നില്ല. വക്രതയില്ലാത്ത ദൈവമാർഗമാണത്. ഈ ദൈവമാർഗം പിന്തുടരാതിരുന്ന വേദക്കാരിൽപ്പെട്ട സത്യനിഷേധികളും വിഗ്രഹാരാധകരും നരകാഗ്നിയിൽ നിത്യവാസികളായി കഴിയേണ്ടിവരും. നരകവാസികളാണ് സൃഷ്ടികളിൽ അധമന്മാർ.
വിശ്വസിച്ച് സത്കർമ്മങ്ങളനുഷ്ഠിച്ചവർ സൃഷ്ടികളിൽ ഉത്തമരാണ്. അടിവാരങ്ങളിലൂടെ അരുവികളൊഴുക്കുന്ന സ്വർഗമാണ് ദൈവം അവർക്കുള്ള പ്രതിഫലമായി ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്. അവരതിൽ നിത്യവാസികളായിരിക്കും. ദൈവം അവരെക്കുറിച്ചും അവർ ദൈവത്തെക്കുറിച്ചും സംതൃപ്തരായിരിക്കും. തങ്ങളുടെ രക്ഷകനായ ദൈവത്തെ ഭയപ്പെട്ട് ജീവിച്ചവർക്ക് മാത്രമുള്ള നേട്ടമത്രെ സ്വർഗവാസം.
ವಿശദീകരണം:
നിസ്കാരം എന്ന കർമ്മം നിലനിർത്താൻ കൽപിക്കുന്നതോടൊപ്പംതന്നെ "സകാത്ത്" നൽകാനും നിരവധി സ്ഥലങ്ങളിൽ ഖുർആൻ കൽപ്പിക്കുന്നത് കാണാം. രണ്ടും തമ്മിൽ അഭേദ്യമായ ബന്ധമുണ്ടെന്നാണ് അത് കാണിക്കുന്നത്.
നിസ്കാരത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം മനുഷ്യന്റെ മാനസിക ശുദ്ധീകരണമാണ് എന്ന് 29:45ൽ പറയുന്നു. സകാത്തിനെ നിസ്കാരത്തോട് ചേർത്ത് ആവർത്തിച്ചു പറയുക വഴി, സകാത്തിന്റെയും ലക്ഷ്യം മാനസിക ശുദ്ധീകരണം തന്നെയാണ് എന്നാണ് കരുതേണ്ടത്. മനുഷ്യന് ഏറ്റവും വിലപ്പെട്ടവ ദൈവമാർഗത്തിൽ ത്യജിക്കുമ്പോഴാണ് ആത്മശുദ്ധീകരണവും അതുവഴി ദൈവപ്രീതിയും ലഭിക്കുന്നത്.
നമുക്ക് വിലപ്പെട്ടവയിൽ ഒന്നാം സ്ഥാനം "സമയം" എന്ന പ്രതിഭാസത്തിനാണ്. സമയം വിനിയോഗിക്കാതെ, ആത്മശുദ്ധീകരണം ഉൾപ്പെടെ ജീവിതത്തിൽ യാതൊന്നും നേടാൻ നമുക്ക് കഴിയുകയില്ല. അതിനാൽ സമയം ഒന്നാം സ്ഥാനത്ത് നിൽക്കുന്നു.
നിസ്കാരം നിർവ്വഹിക്കാനായി നാം ത്യജിക്കുന്ന സമയത്തിന് പിന്നാലെ വരുന്നത് നമ്മുടെ സമ്പത്താണ്. ശാരീരികവും ബുദ്ധിപരവും വൈജ്ഞാനികവുമായ നമ്മുടെ കഴിവുകൾ സമ്പത്തിന്റെ തൊട്ടുപിന്നാലെ വരിക്കുന്നു. ഇവയിൽ, ഓരോ വ്യക്തിക്കും ഉള്ളതെന്തോ അതിൽനിന്ന് അതില്ലാത്തവർക്ക് വേണ്ടി ത്യജിച്ച് പിന്നോക്കാവസ്ഥയിലുള്ള മനുഷ്യരെ സഹായിക്കുന്നതിനെയാണ് വിശാലാർത്ഥത്തിൽ സകാത്ത് എന്ന് പറയുന്നത്. സകാത്ത് നൽകുന്നതിലൂടെ നേടിയെടുക്കുന്നതും നിസ്കാരത്തിലൂടെ നേടിയെടുക്കുന്ന മാനസിക ശുദ്ധീകരണം തന്നെയാണ്.

അദ്ധ്യായം 97
അൽഖദർ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-5. മനുഷ്യന് കൈമാറാൻ വേണ്ടി, സർവ്വജ്ഞാനിയായ ദൈവം ഒരു രാവിൽ തന്റെ സന്ദേശവാഹകനായ ജിബ്രീൽ എന്ന "മാലാഖ"യ്ക്ക് ഈ ഗ്രന്ഥം (ഖുർആൻ) പൂർണ്ണമായി അവതരിപ്പിച്ചുകൊടുത്തു. ആ രാത്രിയാണ് വിധിനിർണ്ണായകമായ രാത്രി. ആ രാത്രിയുടെ സവിശേഷതയെന്തെന്ന് ദൈവദൂതന്നറിയില്ല. ആകയാൽ, അറിയുക: ഈ ഗ്രന്ഥാവതരണം വഴി ആ രാത്രി ദൈവം മനുഷ്യന് നൽകിയ അനുഗ്രഹം ഒരായിരം മാസങ്ങളിലെ ദിനരാത്രങ്ങളിൽ നൽകപ്പെടുന്ന ഇതര ദൈവാനുഗ്രഹങ്ങളേക്കാൾ മഹത്വമേറിയതാണ്. ജിബ്രീൽ മാലാഖയും, മറ്റു മാലാഖമാരും തങ്ങളുടെ ഉടയവനായ ദൈവത്തിന്റെ സകല കൽപ്പനകളുമായി ഉപരിലോകത്തുനിന്ന് ഇറങ്ങിവന്നതും പ്രഭാതം വരെ ശാന്തമായിരുന്നതുമായ രാത്രിയാണത്.
വിശദീകരണം:
1. ഒരായിരം മാസം കഠിനാദ്ധ്വാനം ചെയ്തു ശ്രമിച്ചാലും തങ്ങളുടെ ഇഹ-പര ജീവിതവിജയത്തിന് നിദാനമാകുന്ന ന്യൂനതയറ്റ ഒരു പദ്ധതി ആവിഷ്കരിച്ചെടുക്കാൻ മനുഷ്യർക്ക് കഴിയില്ല. എന്നാൽ, സർവ്വ മനുഷ്യർക്കും ഇഹ-പര വിജയം പ്രാപിക്കാവുന്ന, കുറ്റമറ്റതും വ്യവസ്ഥാപിതവുമായ പദ്ധതി ഒരു സവിശേഷരാവിൽ ദൈവം ജിബ്രീലിന് അവതരിപ്പിച്ചു. സന്ദർഭോചിതം അല്പാല്പമായി, പ്രവാചകനായ മുഹമ്മദിന് പകർന്നുനൽകാനാണ് സർവ്വജ്ഞാനിയായ ദൈവം, തന്റെ പക്കലുള്ള മൂലഗ്രന്ഥത്തിന്റെ ഭാഗമായ അത് ജിബ്രീലിന് ഒറ്റയടിക്ക് അവതരിപ്പിച്ചു കൊടുത്തത് (44:2-3 നോക്കുക).
2. "മലക്" എന്ന അറബി പദത്തിനാണ് മാലാഖ എന്ന ഭാഷ്യം നൽകിയിരിക്കുന്നത്. ചില ദൈവോദ്ദേശ്യങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കാൻവേണ്ടി സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട സവിശേഷ സൃഷ്ടികളായ ദൈവദൂതരത്രെ മലക്കുകൾ. പ്രവാചകന്മാർക്ക് ദിവ്യസന്ദേശം എത്തിച്ചുകൊടുക്കുന്ന മലക്കിനെയാണ് മേൽ സൂക്തം പരാമർശിക്കുന്നത്. താൻ എന്തുദ്ദേശിക്കുന്നുവോ അതുണ്ടാകട്ടെ/സംഭവിക്കട്ടെ എന്ന് പറയുകയേ വേണ്ടൂ അതുണ്ടാകും/സംഭവിക്കും എന്ന് പറയുന്ന ദൈവം, തന്റെ ചില ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ നടപ്പിലാക്കാൻ മലക്കുകളെ ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നത് എന്തിനെന്ന ചോദ്യം സ്വാഭാവികം. ഉത്തരം ഇതാണ്: ഭൂമിയിൽ ജനസംഖ്യാ വർദ്ധനവ് ഉണ്ടായിക്കൊണ്ടിരിക്കണമെന്നത് ദൈവോദ്ദേശ്യമാണ്. എന്നാൽ, ദൈവം അത് നടപ്പിൽ വരുത്തുന്നത് ഇടയ്ക്കിടെ കുറെ മനുഷ്യരെ സൃഷ്ടിച്ച് ഭൂമിയിലേക്ക് ഇറക്കിക്കൊണ്ടല്ല. മറിച്ച് ആണും പെണ്ണും ഇണ ചേരുകയെന്ന സംവിധാനം ഏർപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടാണ്. സമുദ്രങ്ങൾ, സൂര്യൻ, കാറ്റ് എന്നിവ മഴ വർഷിക്കണമെന്ന ദൈവോദ്ദേശ്യം നടപ്പിലാക്കുന്നതിൽ പങ്കാളികളായ സൃഷ്ടികളാണ്. ഇവയിൽ ഓരോന്നും മറ്റു ചില ദൗത്യങ്ങളും നിർവ്വഹിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഇതുപോലെ നിരവധി സൃഷ്ടികളെ ഉദാഹരിക്കാൻ കഴിയും. മലക്കുകളുടെ നിയോഗം ഒരു ദൈവിക നടപടിക്രമമാണ്. എന്തും ചെയ്യാൻ കഴിവുറ്റ ദൈവം താനുദ്ദേശിക്കുന്ന നടപടിക്രമം ഏർപ്പെടുത്തുന്നു.
3. 96-ാം അദ്ധ്യായത്തിലെ 1-5 സൂക്തങ്ങളാണ് മുഹമ്മദ് നബിക്ക് ആദ്യമായി അവതരിച്ചതെന്നും ഒരു രാത്രിയിലാണ് അത് സംഭവിച്ചതെന്നുമാണ് വ്യാഖ്യാതാക്കൾ പറയുന്നത്. ആ രാത്രിയെയാണ് വിധി നിർണ്ണായക രാത്രിയെന്നും ആയിരം മാസങ്ങളേക്കാൾ ശ്രേഷ്ഠമെന്നും അവർ വിശേഷിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. എന്നാൽ ആ വിശേഷണങ്ങൾക്കർഹതയുള്ള കാര്യങ്ങളൊന്നും പ്രസ്തുത സൂക്തങ്ങളിൽ കാണുന്നില്ല. സമ്പൂർണ്ണ ഖുർആന് മാത്രം അവകാശപ്പെട്ട വിശേഷണങ്ങളാണവ. അല്പാല്പമായാണ് മുഹമ്മദ് നബിക്ക് സമ്പൂർണ്ണ ഖുർആൻ അവതരിച്ചതെന്ന് ഖുർആൻ തന്നെ പറയുന്നുണ്ടല്ലോ (17:106, 25:32, 76:23 എന്നീ സൂക്തങ്ങൾ പരിശോധിക്കുക).

അദ്ധ്യായം 96
അൽഅലഖ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-8. താങ്കളെ സൃഷ്ടിച്ച, താങ്കളുടെ രക്ഷകനായ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ വായിക്കുക: ഒട്ടിപ്പിടിക്കുന്ന രക്തപിണ്ഡത്തിന്റെ അവസ്ഥയിൽനിന്ന് മനുഷ്യനെ സൃഷ്ടിച്ചവനും മനുഷ്യരോട് അത്യുദാരനും മനുഷ്യനെ പേനകൊണ്ട് എഴുത്തുവിദ്യ പഠിപ്പിച്ചവനുമത്രെ മനുഷ്യരുടെ രക്ഷകനായ ദൈവം. എഴുത്തുവിദ്യ മാത്രമല്ല, മനുഷ്യനറിഞ്ഞുകൂടാതിരുന്ന മറ്റു പലവിദ്യകളും ദൈവം മനുഷ്യനെ അഭ്യസിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. അങ്ങനെ ചിലതൊക്കെ അഭ്യസിച്ചതിന്റെ പേരിൽ, എന്തിലും ഏതിലും സ്വയംപര്യാപ്തത നേടിക്കഴിഞ്ഞുവെന്ന് ഭാവിക്കുകയും അങ്ങനെ ധിക്കാരിയായിത്തീരുകയും ചെയ്തു മനുഷ്യൻ! എന്നാൽ ഒടുവിൽ മനുഷ്യൻ മടങ്ങിയെത്തുന്നതോ, തന്റെ ഉടയവനും തന്നെ അഭ്യസിപ്പിച്ചവനുമായ ദൈവത്തിലേക്കും! അപ്പോൾ തീർച്ചയായും അവൻ അറിയും, എന്തിലൊക്കെയാണ് താൻ സ്വയംപര്യാപ്തത നേടിയത് എന്ന്.
കുറിപ്പ്:
1. അക്ഷരവിദ്യ അഭ്യസിച്ച്, വായിച്ച് വിജ്ഞാനം സമ്പാദിക്കാനുള്ള ആഹ്വാനമാണ് സൂക്തങ്ങളുടെ ആരംഭത്തിലുള്ളത്. എന്നാൽ ഈ സന്ദേശം നേരിട്ടു ലഭിച്ച പ്രവാചകൻ ജീവിതകാലം മുഴുവൻ അക്ഷരവിദ്യ അഭ്യസിച്ചില്ലെന്നാണ് ഖുർആൻ വ്യാഖ്യാതാക്കൾ പറയുന്നതും തദടിസ്ഥാനത്തിൽ വിശ്വാസികൾ കരുതുന്നതും! നിർദേശം പ്രവാചകന് ബാധകമല്ലെന്ന് ഖുർആൻ ഒരിടത്തും പറയുന്നില്ല. ആകയാൽ അക്ഷരവിദ്യ നേടാതിരിക്കുകവഴി സൂക്തത്തിലെ കൽപ്പനയും, ഒരാൾ സ്വയം ചെയ്യാത്ത കാര്യം അയാൾ ഉപദേശിക്കരുതെന്ന ദിവ്യകൽപ്പനയും പ്രവാചകൻ അവഗണിച്ചുവെന്നല്ലേ മനസ്സിലാവുക? അങ്ങനെ സംഭവിക്കാനുള്ള വിദൂരസാധ്യതയെങ്കിലുമുണ്ടോ എന്ന് ചിന്തിച്ചുനോക്കുക. ഇതു സംബന്ധമായി 29:48-49, 25:4-10 എന്നിവയുടേ അടിക്കുറിപ്പ് നോക്കുക.
2. ഈ അദ്ധ്യായത്തിലെ 1-5 വരെയുള്ള സൂക്തങ്ങൾ ഖുർആനിലെ ആദ്യ സൂക്തങ്ങളായാണ് പറയപ്പെടുന്നത്. അവതരണസമയത്ത് നടന്നതായി വ്യാഖ്യാതാക്കൾ പറയുന്ന കഥ ഖുർആന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ വിശ്വസനീയമേ അല്ല. കഥ ഇങ്ങനെ: അവതരണം നടന്നത് മക്കയിൽ നിന്ന് കുറച്ചകലെയുള്ള ഹിറാ ഗുഹയിൽ നബി ധ്യാനത്തിൽ ആയിരുന്ന സമയത്താണ്. ബോധനം നൽകാൻ മനുഷ്യരൂപത്തിൽ അവിടെയെത്തിയ, കരുണാമയനായ ദൈവത്തിന്റെ സന്ദേശവാഹകനായ ജിബ്രീൽ മാലാഖ, താൻ ആരാണെന്നോ എന്തിനു വന്നു എന്നോ വെളിപ്പെടുത്താതെയും സലാം ചൊല്ലാതെയും, മുൻ പറഞ്ഞ സൂക്തങ്ങൾ വായിക്കാൻ നബിയോട് കൽപ്പന നൽകുന്നു! അപ്പോൾ, അദ്ദേഹം ആരാണെന്നോ എവിടെ നിന്നു വരുന്നുവെന്നോ ചോദിക്കാതിരിക്കെ, തനിക്ക് വായിക്കാനറിയില്ല എന്ന് നബി മറുപടി പറയുന്നു! അപ്പോൾ മാലാഖ നബിയെ ശക്തിയായി കെട്ടിപ്പിടിച്ച്, വായിക്കാൻ വീണ്ടും വീണ്ടും ആവശ്യപ്പെടുന്നു! വായിക്കാൻ അറിയില്ല എന്ന നബിയുടെ മറുപടിയും തുടർന്ന് മാലാഖയുടെ കൂടുതൽ ശക്തമായ കെട്ടിപ്പിടുത്തവും മറ്റും രണ്ടു പ്രാവശ്യം കൂടി ആവർത്തിക്കുന്നു! പിന്നീട് ഗത്യന്തരമില്ലാതെ, എന്താണ് വായിക്കേണ്ടത് എന്ന് നബി മാലാഖയോട് ചോദിക്കുന്നു. അപ്പോൾ മാലാഖ ചൊല്ലിക്കൊടുത്ത 1-5 സൂക്തങ്ങൾ നബി അതേപടി ചൊല്ലുന്നു. തുടർന്ന് ഒന്നും പറയാതെ മാലാഖ അപ്രത്യക്ഷമാകുന്നു!! ഭയപ്പെട്ട് തീരെ അവശനായ നബി ഗുഹയിൽ നിന്ന് വീട്ടിലെത്തി, ഉണ്ടായ സംഭവം ഭാര്യയോട് വിവരിച്ചു പറയുന്നു. ഇതാണ് ആ കഥ. ദിവ്യ സന്ദേശം നൽകുന്നത് ഉൾപ്പെടെയുള്ള ഓരോ കാര്യത്തിനും ഓരോ ദൈവിക നടപടിക്രമം ഉണ്ടെന്നും അത് ഉദാഹരണസഹിതം ഈ ഗ്രന്ഥത്തിൽ തന്നെ വിവരിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നുമാണ് ദൈവം പറയുന്നത്. ദിവ്യസന്ദേശം നൽകുന്ന നടപടിക്രമം 20:7-14, 20:17-36 എന്നീ സൂക്തങ്ങളിൽ വ്യക്തമായി കാണാം. അവിടെ മാലാഖയ്ക്ക് പകരം ദിവ്യശബ്ദം മുഖേനയാണ് നിർദേശങ്ങൾ നൽകുന്നത് എന്ന വ്യത്യാസമേ ഉള്ളൂ. പരിഭ്രാന്തി ഉണ്ടാക്കും വിധമല്ല, ശാന്തവും സൗമ്യവുമായ രീതിയിലാണ് നിർദേശങ്ങളെല്ലാം നൽകുന്നത് എന്ന കാര്യം പ്രത്യേകം ശ്രദ്ധിക്കുക. ഇതു സംബന്ധമായി 9:40-41 ലെ കുറിപ്പും പരിശോധിക്കുക.
9-19. സന്മാര്‍ഗത്തില്‍ സ്വയം വ്യാപൃതനാവുന്നതോടൊപ്പം ജീവിതത്തില്‍ സന്മാര്‍ഗനിഷ്ഠ പുലര്‍ത്താന്‍ ജനങ്ങളെ ഉപദേശിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ദൈവദാസനായ ഒരാളിന്റെ നിസ്കാരം തടസ്സപ്പെടുത്തുന്നവരുടെ ഭാവി ദയനീയമായിരിക്കും. അങ്ങനെ തടസ്സം സൃഷ്ടിക്കുന്നവർ സന്മാർഗവിരോധികളും സത്യമറിഞ്ഞിട്ടും പിന്തിരിഞ്ഞു പോയവരുമാണെങ്കിൽ അവർക്ക് വരാനിരിക്കുന്ന ദുരവസ്ഥ പറയാതിരിക്കുകയാവും ഭേദം. തങ്ങൾ ചെയ്യുന്നതെല്ലാം ദൈവം കാണുന്നുണ്ടെന്ന് അവർ മനസ്സിലാക്കട്ടെ. ദൈവത്തെ ധിക്കരിക്കുകയും കള്ളം പറയുകയും പാപം ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്നതിൽനിന്ന് വിരമിക്കാത്തപക്ഷം നിർദാക്ഷിണ്യം അവർ നരകത്തിലേക്ക് വലിച്ചെറിയപ്പെടുന്ന ഒരുനാൾ വരുമെന്നോർമ്മയിരിക്കട്ടെ. അവർക്കപ്പോൾ തങ്ങളുടെ സഹായികളെ വിളിക്കാം. എന്നാൽ അവരെ സഹായിക്കാൻ ആരും വരില്ല. മാത്രമല്ല, തങ്ങളെ ശിക്ഷിക്കാൻ തയ്യാറായി നിൽക്കുന്ന മാലാഖമാരെ അവരപ്പോൾ രംഗത്ത് കാണുകയും ചെയ്യും. അഹങ്കാരികൾക്ക് ദൈവദൂതൻ ഒരിക്കലും വഴങ്ങരുത്. പൂർണ്ണമായും ദൈവത്തിനടിമപ്പെട്ട് ദൈവസാമീപ്യം നേടട്ടെ അദ്ദേഹം.

അദ്ധ്യായം 95
അത്തീൻ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-6. അത്തിമരം, ഒലീവു മരം, സീനാ പർവ്വതം, സുരക്ഷിതമായ മക്കാ പ്രദേശം എന്നിങ്ങനെ നിങ്ങൾക്ക് സുപരിചിതമായവയെക്കൊണ്ട് സത്യം: മനുഷ്യനെ ദൈവം വിശിഷ്ടഘടനയോടെയാണ് സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുന്നത്. എന്നാൽ, വിശ്വസിക്കുകയും സത്കർമ്മങ്ങളനുഷ്ഠിക്കുകയും ചെയ്യാത്ത മനുഷ്യനെ ദൈവം അധമന്മാരിൽ ഏറ്റവും അധമനാക്കിത്തീർക്കും. വിശ്വസിച്ച സത്കർമ്മികൾക്ക് അറ്റുപോകാത്ത പ്രതിഫലമാണ് ദൈവം ഒരുക്കി വെച്ചിട്ടുള്ളത്.
7-8. മേൽപറയപ്പെട്ടകാര്യം വളരെ വ്യക്തമായി പറഞ്ഞുതരുന്ന ഈ ദൈവദൂതനെ നിങ്ങൾ നിഷേധിക്കാൻ കാരണമെന്ത്? അദ്ദേഹം തെറ്റായ കാര്യം പറയുകയും എന്നിട്ട് നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ പിന്തുടർന്ന് തെറ്റുകാരായി തീരുകയും ചെയ്താൽ ശിക്ഷിക്കപ്പെടുമെന്ന് ഭയന്നാണോ നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ വിശ്വസിക്കാത്തത്? വിധി നടത്തുന്നതിൽ തെറ്റുപറ്റുമെന്ന് ഭയപ്പെട്ട് യാഥാർത്ഥ്യത്തെ നിഷേധിക്കുന്നതിന് ന്യായീകരണമില്ല. കാരണം, തെറ്റുപറ്റാത്ത പരമോന്നത വിധികർത്താവായ ദൈവമാണല്ലോ വിധികൽപ്പിക്കുന്നത്?

അദ്ധ്യായം 94
അശ്ശർഹ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-4. അനാഥത്വവും നിർഭയത്വവും, സുഖവും ദുരിതവും, സമാധാനാവസ്ഥയും സംഘർഷാവസ്ഥയും, ഇഷ്ടവും അനിഷ്ടവും, പ്രശംസയും പരിഹാസവും, നിഷേധവും സ്വീകാരവും, വിജയവും പരാജയവും അങ്ങനെ എല്ലാം ഉൾക്കൊള്ളാനുള്ള ഹൃദയവിശാലത നൽകി ദൈവം തന്റെ ഈ ദൂതനെ അനുഗ്രഹിച്ചു. ശരിയായ മാർഗം കാണിച്ചുകൊടുത്ത് അറിവില്ലായ്മയുടെയും പരിചയക്കുറവിന്റെയും ഭാരം ദൈവം അദ്ദേഹത്തിൽനിന്നു നീക്കിക്കളഞ്ഞു. ഉത്തമനായ മാതൃകാപുരുഷൻ എന്ന നിലയിൽ ദൈവം അദ്ദേഹത്തിന്റെ യശസ്സ് ഉയർത്തുകയും ചെയ്തു.
5-8. ഒട്ടേറെ പ്രയാസങ്ങളിൽക്കൂടി കടന്നുപോയതിനുശേഷമാണ് അദ്ദേഹത്തിന് മേൽക്കണ്ട പദവി ലഭിച്ചത്. തീർച്ചയായും ഞെരുക്കത്തോടൊപ്പം, ദൃശ്യമല്ലാത്തവിധം ആശ്വാസവും സഞ്ചരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു എന്ന സന്ദേശമുണ്ട് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ജീവിതത്തിൽ. അധ്വാനിച്ചാൽ, ആശ്വാസം ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഞെരുക്കക്കാർക്ക്, തൊട്ടരികെയുള്ള ആശ്വാസം തേടിപ്പിടിക്കൽ പ്രയാസകരമല്ല എന്ന ഗുണപാഠവുമുണ്ട് ആ ജീവിതത്തിൽ. അതുകൊണ്ട്, ഒഴിവ് കിട്ടുമ്പോഴൊക്കെ നിങ്ങളുടെ ന്യായമായ ആവശ്യങ്ങൾ ദൈവത്തിനുമുമ്പിൽ സമർപ്പിക്കുക; എന്നിട്ട് അത് നേടിയെടുക്കുന്നതിന് അധ്വാനിക്കുകയും ചെയ്യുക.

അദ്ധ്യായം 93
അദ്ദുഹാ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-5. പകലിന്റെ വെളിച്ചക്കുറവുള്ള ആദ്യഭാഗം, ശാന്തതയിൽനിന്ന് കൂടുതൽ ശാന്തതയിലേക്ക് നീങ്ങുന്ന രാത്രി എന്നീ യാഥാർത്ഥ്യങ്ങളെക്കൊണ്ട് സത്യം: ദൈവം തന്റെ ദൂതനെ കൈവിടുകയോ അദ്ദേഹത്തോട് വെറുപ്പുകാണിക്കുകയോ ചെയ്തിട്ടില്ല. അദ്ദേഹത്തിന് മറിച്ചു തോന്നുന്നതും അങ്ങനെയുണ്ടാകുന്ന മനോദുഃഖവും മറ്റും തന്റെ ഭൗതികജീവിതത്തിലെ പ്രാരംഭ വിഷമതകളാണെന്നേ അദ്ദേഹം കരുതേണ്ടതുള്ളൂ. ഭൗതികജീവിതത്തിൽ അദ്ദേഹത്തിന് വരാനിരിക്കുന്നത് ദൈവാനുഗ്രഹങ്ങളും ആത്മസംതൃപ്തിയും ലഭിക്കുന്ന നാളുകളായിരിക്കും.
6-11. തന്റെ ദൂതന് ദൈവം നൽകിയ അനുഗ്രഹങ്ങൾ നോക്കുക: കുരുന്നിലെ അനാഥനായി തീർന്ന അദ്ദേഹത്തിന് ആശ്രയം നൽകി; പിന്നീട്, നേർമാർഗം അറിയാത്തവനായി കണ്ടപ്പോൾ അദ്ദേഹത്തിന് മാർഗദർശനം നൽകി; ദരിദ്രനായിരുന്ന അദ്ദേഹത്തെ സമ്പന്നനാക്കി. ആകയാൽ, അദ്ദേഹം അനാഥരെ പീഡിപ്പിക്കുകയോ എന്തെങ്കിലും സഹായാഭ്യർത്ഥനയുമായി വരുന്നവരെ നിഷ്കരുണം തിരിച്ചയക്കുകയോ ചെയ്യാതിരിക്കട്ടെ. സഹായിക്കാൻ കഴിയാത്ത സാഹചര്യമാണെങ്കിൽ, ദയവോടെയും മാന്യമായും അവരോട് സംസാരിക്കേണ്ടതാണ്.

അദ്ധ്യായം 92
അല്ലൈൽ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-11. രാവ് പകലിനെ മൂടുന്നു; തുടർന്ന് പകൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. ആണ് പെണ്ണിനെ മൂടുന്നു; തുടർന്ന് പുതിയ മനുഷ്യതലമുറ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നു. ഭിന്നമെങ്കിലും, രണ്ടും അനിഷേധ്യ യാഥാർത്ഥ്യങ്ങൾ തന്നെ. അതേപോലെ യാഥാർത്ഥ്യമാണ് മനുഷ്യപരിശ്രമങ്ങളും ഭിന്നമാണെന്ന കാര്യം. മനുഷ്യ പരിശ്രമങ്ങളിലൊന്നാണ്, ദാനധർമ്മം ചെയ്യുകയും ദൈവഭയഭക്തിയോടെ കാര്യങ്ങൾ നിർവ്വഹിക്കുകയും ഏറ്റവും ഉത്തമമായ ഏകദൈവവിശ്വാസത്തെ സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്യുകയെന്നത്. അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നവർക്ക് ഇഹ-പരജീവിതം ദൈവം എളുപ്പമാക്കിക്കൊടുക്കും. മറ്റൊന്നാണ്, ലുബ്ധ് കാണിച്ച് സ്വാശ്രയത്വം നടിക്കുന്നതും ഏകദൈവവിശ്വാസത്തെ നിഷേധിക്കുന്നതും. അങ്ങനെ ചെയ്യുന്നവർക്ക്, ദുഷ്കരമായ നരകപ്രവേശം ദൈവം സൗകര്യപ്പെടുത്തിക്കൊടുക്കും. നിശ്ചയം, ധനംപൂഴ്ത്തിവെച്ചവർ നാശത്തിൽ പതിക്കാതിരിക്കില്ല. നാശത്തിലകപ്പെടുമ്പോൾ, ധനം അതിന്റെ ഉടമയുടെ രക്ഷയ്ക്കെത്തുകയുമില്ല, തീർച്ച.
12-18. മേൽപറഞ്ഞ പശ്ചാത്തലത്തിൽ മനുഷ്യർക്ക് മാർഗദർശനം നൽകൽ ദൈവം തന്റെ ബാധ്യതയാക്കിയിരിക്കുന്നു. ഇഹലോകജീവിതം മാത്രമല്ല, മനുഷ്യർക്ക് പരലോകജീവിതവുമുണ്ട്. ഇരുലോകങ്ങളും ദൈവത്തിന്റെമാത്രം അധീനതയിലാണ്. ഇഹലോകത്തും ദൈവശിക്ഷയുണ്ടാകുന്നുണ്ടെങ്കിലും ആളിക്കത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന നരകാഗ്നി പരലോകത്ത് മാത്രമേയുള്ളൂ. ഈ യാഥാർത്ഥ്യത്തെ നിഷേധിച്ചു തള്ളിക്കളഞ്ഞവരും ദൈവമാർഗത്തിൽനിന്നു പിന്തിരിഞ്ഞുപോയവരുമായ പരമഭാഗ്യഹീനർ ആ നരകാഗ്നിയിൽ പ്രവേശിച്ച് വെന്തെരിയേണ്ടിവരും. ആകയാൽ നരകാഗ്നിയെപ്പറ്റി ദൈവം മനുഷ്യരെ താക്കീതുചെയ്യുന്നു. विशുദ്ധി പ്രാപിക്കാനായി സ്വസമ്പത്ത് വിനിയോഗിക്കുന്ന ഭയഭക്തിയുള്ള വ്യക്തിയെ നരകാഗ്നിയിൽ നിന്ന് ദൈവം അകറ്റി നിർത്തും.
19-21. സ്വകർമ്മങ്ങളിലൂടെ, അത്യുന്നതനായ തന്റെ പ്രീതി നേടിയെടുക്കുക എന്നാവശ്യപ്പെടുകയല്ലാതെ പ്രത്യുപകാരം കാംക്ഷിച്ച് ദൈവം ഒരു മനുഷ്യന്നും യാതൊരനുഗ്രഹവും ചെയ്യുകയില്ല. അങ്ങനെ, ദൈവപ്രീതി മാത്രം ലക്ഷ്യമാക്കി പ്രവർത്തിച്ചവൻ അന്ത്യവിധിനാളിൽ തന്റെ പ്രതിഫലം കണ്ട് സംതൃപ്തനാകുന്നതാണ്.

അദ്ധ്യായം 91
അശ്ശംസ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-10. സൂര്യനും സൂര്യപ്രഭയും, സൂര്യാസ്തമയത്തെത്തുടർന്ന് പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്ന ചന്ദ്രനും സൂര്യനെ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുന്ന പകലും, പകലിനെ മൂടുന്ന രാത്രിയും, ആകാശവും അതിനെ സ്ഥാപിച്ച രീതിയും, ഭൂമിയും അതിനെ വിശാലമാക്കി സംവിധാനം ചെയ്ത രീതിയും, മനുഷ്യാസ്തിത്വവും അതിനെ സംവിധാനം ചെയ്ത രീതിയും. ഇവയെല്ലാം തന്നെയാണ് സത്യം: മനുഷ്യാത്മാവിന് ധрമ്മാധർമ്മങ്ങളെപ്പറ്റി ദൈവം ബോധനം നൽകിയിട്ടുണ്ട്. ദൈവികതയെ സംബന്ധിച്ച് സ്വമനസ്സാക്ഷിയെ സംശുദ്ധമാക്കിയവൻ വിജയം കൈവരിച്ചു; സ്വമനസ്സാക്ഷിയെ കളങ്കപ്പെടുത്തിയവൻ നിർഭാഗ്യവാനായി.
11-15. ധിക്കാരം നിമിത്തം ദിവ്യദൃഷ്ടാന്തങ്ങളെ നിഷേധിച്ചവരായിരുന്നു ഥമൂദ് ഗോത്രം. ദിവ്യദൃഷ്ടാന്തമായി അവർക്ക് നൽകപ്പെട്ട ഒരു विशിഷ്ട ഒട്ടകത്തെ പരിരക്ഷിക്കണമെന്നും അതിന്റെ വെള്ളംകുടിക്ക് ഭംഗം വരുത്തരുതെന്നും അവരുടെ ദൈവദൂതൻ അവരോടുപദേശിച്ചു. എന്നാൽ അദ്ദേഹം കളവ് പറയുകയാണെന്നാരോപിച്ച് അവരുടെ കൂട്ടത്തിലെ നിഷ്ഠൂരനായ ഒരാൾ അതിനെ അറുകൊല ചെയ്തു. തുടർന്ന്, ആ പാതകത്തിന്റെ അനന്തരഫലത്തെപ്പറ്റി നിർഭയനായിരുന്ന ഘാതകനെയും അവന് കൂട്ടുനിന്നവരെയും ദൈവം ഒന്നടങ്കം നശിപ്പിച്ച് നാമാവശേഷമാക്കി.
ವಿശദീകരണം:
കേവലം ഒരു നാൽക്കാലിയായ ആ ഒട്ടകത്തിനും തങ്ങളെപ്പോലെ വെള്ളത്തിൽ അവകാശമുണ്ടെന്നും ആ അവകാശം മാനിക്കപ്പെടണമെന്നും കൽപ്പിക്കപ്പെട്ടപ്പോൾ ആ ജനതയുടെ വർഗ്ഗീയചിന്തയ്ക്കും അഹന്തയ്ക്കും അതുൾക്കൊള്ളാനുള്ള സഹിഷ്ണുതയുണ്ടായില്ല. അവരുടെ അസഹിഷ്ണുത, നിർദോഷിയായ ആ നാൽക്കാലിയുടെ അറുകൊലയിൽ കലാശിച്ചു. വർഗ്ഗീയതയെ സംബന്ധിച്ച് ഏറെ ചിന്തനീയമായ ഒരു സംഭവമാണിത്.

അദ്ധ്യായം 90
അൽബലദ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-4. ദൈവദൂതൻ വസിക്കുന്ന ഈ രാജ്യത്തെക്കൊണ്ടും, ശിശുവായി ജനിക്കുന്നവനെക്കൊണ്ടും എന്നിട്ട് അതേ ശിശുതന്നെ ജനിപ്പിക്കുന്നവനായി മാറുന്ന പ്രക്രിയയെക്കൊണ്ടും സത്യം: മനുഷ്യനെ ദൈവം സൃഷ്ടിച്ചിട്ടുള്ളത് പ്രയാസങ്ങൾ തരണംചെയ്തു ജീവിക്കേണ്ട അവസ്ഥയിലാണ്.
5-7. ധനം പലവഴിക്കും ചെലവഴിച്ചെന്ന് പെരുമ്പറയടിക്കുകയും അങ്ങനെ പൊങ്ങച്ചം കാണിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന അധർമ്മിയായ മനുഷ്യൻ, തന്നെ നിരീക്ഷിച്ച് പിടികൂടി ശിക്ഷിക്കാൻ ആരുമില്ലെന്നാണ് കരുതുന്നത്! എന്നാൽ, അവന്റെ ആ ധാരണ തെറ്റ് തന്നെയാണ്.
8-20. കണ്ടറിയുന്നതിനായി രണ്ടു കണ്ണുകളും, സംസാരിക്കുക, കുടിക്കുക, ഭക്ഷിക്കുക തുടങ്ങിയ ആവശ്യങ്ങൾക്കായി നാവും, രണ്ടു ചുണ്ടുകളും നൽകി ദൈവം മനുഷ്യനെ അനുഗ്രഹിച്ചു. എന്നിട്ട് സുവ്യക്തമായ രണ്ട് മാർഗങ്ങൾ ദൈവം അവന് കാണിച്ചുകൊടുക്കുകയും ചെയ്തു. അതിലൊന്ന്, ദുഷ്കരമെങ്കിലും വിജയത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നതും മറ്റൊന്ന്, എളുപ്പമെങ്കിലും നാശത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നതുമായിരുന്നു. എന്നാൽ, അടിമയെ മോചിപ്പിക്കുകയോ കുടുംബബന്ധത്തിൽപ്പെട്ട അനാഥകൾക്കോ അഗതികൾക്കോ പട്ടിണിയുടെ നാളുകളിൽ ഭക്ഷണം നൽകുകയോ ചെയ്യുകയെന്ന ദുഷ്കരമായ പാത കയറിപ്പോകാനല്ല മനുഷ്യൻ ശ്രമിച്ചത്. യാഥാർത്ഥ്യത്തിൽ വിശ്വസിക്കണം; സഹനം അവലംബിക്കണം; കാരുണ്യത്തോടെ പെരുമാറണം; പരസ്പരം സദുപദേശം നടത്തണം എന്നിവയും അവൻ പിന്തുടരാതിരുന്ന ദുഷ്കരമാർഗത്തിന്റെ ഭാഗമായിരുന്നു. ആ ദുഷ്കരമാർഗത്തിലൂടെ ചരിച്ചവരാണ് വിജയികൾ. മേൽപറഞ്ഞ ദിവ്യവചനങ്ങളെ ധിക്കരിച്ചു തള്ളിക്കളഞ്ഞ് തോന്ന്യാവാസികളായി കഴിഞ്ഞവർ, അടച്ചു പൂട്ടപ്പെടുന്ന നരകാഗ്നിയുടെ അവകാശികളാണ്.

അദ്ധ്യായം 89
അൽഫജർ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-5. പ്രഭാതം ഇരുളിനെ അകറ്റുന്നു എന്ന യാഥാർത്ഥ്യത്തെക്കൊണ്ടും പത്ത് (സവിശേഷ) രാത്രികൾ ഉണ്ട് എന്ന യാഥാർത്ഥ്യത്തെക്കൊണ്ടും ഒരേ ഒരു ദൈവമേയുള്ളൂ എന്ന യാഥാർത്ഥ്യത്തെക്കൊണ്ടും, ദൈവവും അവന്റെതു മാത്രമായ സൃഷ്ടിയും ചേർത്ത് ഇരട്ടയാണെന്നും അതിനപ്പുറം മൂന്നാമതൊന്നില്ല എന്ന യാഥാർത്ഥ്യത്തെക്കൊണ്ടും, രാത്രി പകലിലേക്ക് സഞ്ചരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു എന്ന യാഥാർത്ഥ്യത്തെക്കൊണ്ടും സത്യം: ദൈവം എന്ന പരമമായ യാഥാർത്ഥ്യത്തെ കണ്ടെത്താൻ, ചിന്തിക്കുന്ന മനുഷ്യർക്ക് മേൽപറയപ്പെട്ട യാഥാർത്ഥ്യങ്ങളിൽ വേണ്ടത്ര വകയുണ്ട്.
കുറിപ്പ്:
പത്ത് രാത്രികൾക്ക് പല വ്യാഖ്യാനങ്ങൾ നൽകപ്പെട്ടതായി കാണുന്നു. അവയിലൊന്നും തന്നെ യുക്തിസഹമായി തോന്നുന്നില്ല.
6-14. സ്വന്തം നാടുകളിൽ അക്രമം പ്രവർത്തിക്കുകയും കുഴപ്പം വർദ്ധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തവരായിരുന്നു തൂണുകളിൽ പടുത്തുയർത്തപ്പെട്ട സൗധങ്ങളുടെയും അതുല്യ കായികശേഷിയുടെയും ഉടമകളായിരുന്ന ആദ് സമുദായവും, പാറ വെട്ടി കെട്ടിടങ്ങൾ ഉണ്ടാക്കിയിരുന്ന ഥമൂദ് ഗോത്രവും, ക്രൂരമർദനരൂപങ്ങളുടെ പ്രതീകമായിരുന്ന ഫറോവയും. അവരെല്ലാം ദൈവശിക്ഷയുടേ കാഠിന്യം അനുഭവിച്ചറിഞ്ഞവരാണ്. അവരുടെ ഉടയവനായ ദൈവം അവരെ രഹസ്യ നിരീക്ഷണം ചെയ്യുന്നുണ്ടായിരുന്നുവെന്ന് അവർ ഓർമ്മിച്ചതേയില്ല!
15-20. തന്റെ ഉടയവനായ ദൈവം സുഖസൗകര്യങ്ങൾ നൽകി ആദരിച്ചാൽ, അർഹതകൊണ്ടാണ് തനിക്കവ ലഭിച്ചത് എന്ന് മനുഷ്യൻ വീമ്പു പറയും! എന്നാൽ ദൈവം അവന്ന് ഉപജീവനം പ്രയാസകരമാക്കിയാൽ, തന്നെ അപമാനിക്കാനാണ് അങ്ങനെ ചെയ്തതെന്നാണ് അവൻ പറയുക! അങ്ങനെ, തന്നെ ദൈവം അവഗണിച്ചിരിക്കുന്നുവെന്ന് പരാതിപ്പെടുന്ന മനുഷ്യൻ അനാഥരെ ആദരിക്കുകയോ അഗതികളുടെ ആഹാരപ്രശ്നം പരിഹരിക്കാൻ പരസ്പരം സഹകരിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നില്ല! മാത്രമല്ല, അവൻ അനന്തരാവകാശസ്വത്ത് വാരിക്കൂട്ടി തിന്നുകയും ധനത്തെ അമിതമായി സ്നേഹിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
21-30. ഭൂമി തവിടുപൊടിയാക്കപ്പെടുകയും തന്റെ ഉടയവനായ ദൈവവും മാലാഖമാരും എത്തിച്ചേരുകയും നരകം വെളിവാക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്ന ദിനം. പുനർജീവിപ്പിക്കപ്പെട്ട മനുഷ്യന് തന്റെ മുൻകാല ചെയ്തികൾ അന്ന് ഓർമ്മയിൽ ഓടിയെത്തും. അതുവരെ അതൊന്നും ഓർമ്മിക്കാൻ മെനക്കെടാതിരുന്ന അവൻ ഇപ്പോൾ അതോർമ്മിക്കാൻ എന്താണാവോ കാരണം? തന്റെ പരലോക ജീവിത വിജയത്തിന് നല്ലതെന്തെങ്കിലും ചെയ്തുവെച്ചിരുന്നെങ്കിൽ എത്രനന്നായിരുന്നുവെന്ന് അപ്പോൾ അവന്ന് തോന്നും! തന്നെ ധിക്കരിച്ചവരെ അന്ന് ദൈവം ശിക്ഷിക്കുന്നതുപോലെ ആർക്കും അവരെ ശിക്ഷിക്കാൻ കഴിയുകയില്ല. കാരണം, അങ്ങനെ ശിക്ഷയ്ക്ക് വിധേയരാക്കുന്നവരെ ദൈവം മരിപ്പിക്കില്ല. ദൈവത്തിനല്ലാതെ ആർക്കാണ് മരിപ്പിക്കാൻ കഴിയുക? മരിക്കാതെ, നിലയ്ക്കാത്ത ശിക്ഷയിൽനിന്ന് മോചിതരാകാൻ കഴിയുന്നതെങ്ങനെ?
ദൈവസ്മരണ၏ പ്രചോദനത്താൽ സമാധാനത്തോടെ ജീവിച്ചവരോടും സമാധാനത്തോടെ മരിച്ചവരോടും, സംതൃപ്തിയോടെ ദൈവപ്രീതിക്കുപാത്രമായ ആളുകളുടെകൂടെ ചേരാനും സ്വർഗത്തിൽ പ്രവേശിക്കാനും അന്ത്യവിധിനാളിൽ ദൈവകൽപ്പനയുണ്ടാകും.

അദ്ധ്യായം 88
അൽഗാശിയ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-7. സർവ്വതിനെയും അത്യാപത്ത് ആവരണം ചെയ്യുന്ന ദിനമാണ് അന്ത്യവിധിനാൾ. അന്ന് സ്വന്തം ദുഷ്കർമ്മങ്ങൾക്കുള്ള ശിക്ഷ ആസന്നമായിരിക്കുന്നുവെന്ന് ബോധ്യം വന്നവർ അപമാനഭാരത്താൽ മുഖം താഴ്ന്ന് പരവശരായി കാണപ്പെടും. ശരീരത്തിന് പോഷണം നൽകാത്തതും विशപ്പടക്കാൻ യോഗ്യമല്ലാത്തതുമായ ഒരുതരം ഭക്ഷണവും തിളയ്ക്കുന്ന ഉറവുജലവും നൽകപ്പെടുന്ന നരകാഗ്നിയിൽ പ്രവേശിപ്പിക്കപ്പെടുകയെന്നതാണ് ദുഷ്കർമ്മികൾക്കുള്ള ശിക്ഷ.
8-16. അന്ത്യവിധിനാളിൽ, സ്വകർമ്മങ്ങളുടെ സത്ഫലം കണ്ട് തൃപ്തരാവുന്ന ധർമ്മിഷ്ഠർ പ്രസന്നവദരരായി കാണപ്പെടും; ഉന്നതമായ സ്വർഗത്തിലേക്ക് അവർ സ്വാഗതം ചെയ്യപ്പെടും. അവിടെ പൊള്ളയായ വാക്കുകളില്ല. പലതരം പാനീയങ്ങളൊഴുകുന്ന അരുവികളും പ്രത്യേകം തയ്യാറാക്കപ്പെട്ട കട്ടിലുകൾ, കോപ്പകൾ, തലയണകൾ, പരവതാനികൾ തുടങ്ങിയ സുഖസൗകര്യങ്ങളും അവിടെ അവർക്ക് ലഭിക്കും.
17-20. സ്വർഗീയാനുഗ്രഹങ്ങളിൽ സംശയാലുക്കളുണ്ടെങ്കിൽ ഒട്ടകത്തിന്റെ സൃഷ്ടിയിലേക്കും ഉയർത്തി വിതാനിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ആകാശത്തിലേക്കും ഭൂമിയിൽ ദൃഢമായി സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന പർവ്വതങ്ങളിലേക്കും പരന്ന് വിശാലമായിക്കിടക്കുന്ന ഭൂമിയിലേക്കും അവർ നോക്കട്ടെ. ഇതെല്ലാം സംവിധാനിക്കാൻകഴിഞ്ഞ ദൈവത്തിന് സ്വർഗത്തിന്റെ സൃഷ്ടിയും അനായാസം നടത്താൻ കഴിയുമെന്ന്, ബുദ്ധിപൂർവ്വം ചിന്തിച്ചാൽ മനസ്സിലാക്കാവുന്നതല്ലേയുള്ളൂ?
21-26. മേൽപറയപ്പെട്ട ചിന്തോദ്ദീപകമായ വസ്തുതകൾ നിരത്തി ദൈവദൂതൻ ഉദ്ബോധനം നിർവ്വഹിക്കട്ടെ. ഉദ്ബോധനം മാത്രമാണ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ദൗത്യം; പ്രബോധിതരുടെമേൽ അധികാരം ചെലുത്തൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ദൗത്യത്തിൽപെട്ടതല്ല. ഉദ്ബോധനം അവഗണിക്കുകയും അദ്ദേഹത്തെ അവിശ്വസിക്കുകയും ചെയ്യുന്നവരെ വിചാരണ ചെയ്തു ശിക്ഷിക്കുന്ന ബാധ്യത ദൈവത്തിന്റേതാണ്. അവരെ സൃഷ്ടിച്ച ദൈവത്തിന്റെ അടുക്കലേക്കല്ലാതെ അവർ എങ്ങോട്ടാണ് തിരിച്ചു പോവുക?

അദ്ധ്യായം 87
അൽഅഅ്ലാ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-8. സർവ്വതിനെയും സൃഷ്ടിക്കുകയും സർവ്വതിനും രൂപം നൽകുകയും ഓരോ വസ്തുവിനും അതതിന്റെ വ്യവസ്ഥ നിശ്ചയിക്കുകയും മാർഗദർശനം നൽകുകയും സസ്യലതാദികളെ സൃഷ്ടിച്ച് ഒടുവിലവയെ ചപ്പുചവറാക്കുകയും ചെയ്യുന്നവനാണ് ദൈവം. അത്രയേറെ അത്യുന്നതനായ ദൈവത്തിന്റെ നാമം പ്രകീർത്തനം ചെയ്യുക. തന്റെ ദൂതന് ദിവ്യവചനങ്ങൾ ജിബ്രീൽ മാലാഖ ചൊല്ലിക്കൊടുക്കും. ദൈവമുദ്ദേശിച്ചാലല്ലാതെ ഒരു വചനംപോലും അദ്ദേഹം മറന്നുപോവുകയില്ല. ചില വചനങ്ങൾ അദ്ദേഹം മറന്നുപോയിരിക്കാം എന്നാരോപിച്ച് ദിവ്യവചനങ്ങളിൽ മായം ചേർക്കാൻ സത്യനിഷേധികൾ നടത്തുന്ന രഹസ്യവും പരസ്യവുമായ കുത്സിതശ്രമങ്ങൾ ദൈവം അറിയുന്നുണ്ട്. അതുകൊണ്ടാണ് ദിവ്യവചനങ്ങളുടെ സംരക്ഷണം ദൈവംതന്നെ ഇവ്വിധം ഏറ്റെടുത്തത്. തന്റെ ദൂതന് കാര്യങ്ങളെല്ലാം ദൈവം എളുപ്പമുള്ളതാക്കി കൊടുക്കുന്നതാണ്.
9-15. ഉപദേശം പ്രബോധിതന് ഫലപ്പെടുമെന്ന് കണ്ടാൽ ഉപദേശിക്കുക; അല്ലാത്തപക്ഷം അവനെ അവന്റെ വഴിക്കുവിടുക. ദൈവഭയമുള്ളവർ ഉപദേശം സ്വീകരിച്ചുകൊള്ളും. മരണവും ജീവിതവുമില്ലാത്ത അവസ്ഥയിൽ നരകാഗ്നിയിൽ വെന്തെരിയാൻ പോകുന്ന നിർഭാഗ്യവാന്മാർ മാത്രമേ സന്മാർഗോപദേശം തട്ടിക്കളയൂ. മനസ്സ് കളങ്കരഹിതമാക്കുകയും ദൈവനാമം സ്മരിച്ച് നിസ്കരിക്കുകയും ചെയ്തവർ വിജയികളായി.
16-19. ഭൗതികജീവിതത്തിന് മുൻതൂക്കം നൽകുന്നവരാണ് ജനങ്ങളിലധികവും. അത്തരം ആളുകൾ മനസ്സിലാക്കട്ടെ, പരലോകമാണ് ഏറ്റവും ഉത്തമവും സ്ഥായിയും എന്ന്. ഇക്കാര്യം ഇബ്രാഹിം, മൂസ എന്നീ പ്രവാചകന്മാരിലൂടെ ദൈവം മുൻപേ അവതരിപ്പിച്ച ഗ്രന്ഥങ്ങളിലുമുണ്ട്.

അദ്ധ്യായം 86
അത്വാриഖ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-4. ആകാശത്തെക്കൊണ്ടും ആകാശത്ത് രാത്രിയിൽ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്ന തിളങ്ങുന്ന നക്ഷത്രത്തെക്കൊണ്ടും സത്യം: ഒരു നിരീക്ഷകനില്ലാതെ സർവ്വസ്വതന്ത്രനായി ഒരാളെയും ദൈവം സൃഷ്ടിച്ചിട്ടില്ല.
5-14. മുതുകെല്ലിനും നെഞ്ചെല്ലുകൾക്കുമിടയിൽ രൂപപ്പെട്ടു തെറിച്ചുവീഴുന്ന ഒരു മ്ലേച്ഛദ്രാവകത്തിൽ നിന്ന് സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടവനല്ലേ താൻ എന്ന കാര്യം മനുഷ്യൻ ചിന്തിക്കാത്തതെന്തേ? ആരും കാണില്ലെന്നു കരുതി മനുഷ്യൻ രഹസ്യമായി ചെയ്തുകൂട്ടിയ കാര്യങ്ങൾ പരിശോധിക്കപ്പെടുന്ന ദിനമാണ് അന്ത്യവിചാരണദിനം. മരിച്ചുപോയ അവനെ അന്ന് പുനഃസൃഷ്ടിക്കാൻ, മുൻപ് അവനെ സൃഷ്ടിച്ച ദൈവം തീർച്ചയായും കഴിവുറ്റവൻ തന്നെയാണ്. ശക്തി നഷ്ടപ്പെട്ടവനും സഹായത്തിന് ആരോരുമില്ലാത്തവനുമായിരിക്കും മനുഷ്യൻ അന്ന്.
തുടരെത്തുടരെ തുള്ളികളായി മഴ വർഷിപ്പിക്കുന്ന ആകാശത്തെക്കൊണ്ടും സസ്യലതാദികളെ മുളപ്പിച്ചു വളർത്തുന്ന ഭൂപ്രതലത്തെക്കൊണ്ടും സത്യം: മേൽപറയപ്പെട്ട കാര്യം തമാശയല്ല, ഖണ്ഡിതമായ ദൈവിക തീരുമാനമാണ്.
ವಿശദീകരണം:
ഓരോ മഴത്തുള്ളിയ്ക്കും പത്തോ പതിനഞ്ചോ ഗ്രാം ഭാരമുണ്ടായാൽ പോലും ജീവിതം മൊത്തം താറുമാറാകും. അങ്ങനെയല്ലാതെ ചെറിയ തുള്ളികളായി മഴ വർഷിക്കുന്നതിൽ അതിമാനുഷിക സാങ്കേതിക വൈദഗ്ധ്യം കാണാം.
15-17. അവിശ്വസിച്ചവർ ദൈവദൂതനെതിരെ തന്ത്രം പ്രയോഗിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുമെന്ന കാര്യം തീർച്ച. എന്നാൽ അവർക്കെതിരെ ദൈവം തന്റെ തന്ത്രം പ്രയോഗിക്കുമെന്ന കാര്യം അതിലേറെ തീർച്ച. ആകയാൽ, സത്യനിഷേധികൾക്ക് അല്പം കൂടി സാവകാശം നൽകുക.

അദ്ധ്യായം 85
അൽബുറൂജ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-9. പ്രതാപശാലിയും സ്തുത്യർഹനും ആകാശ-ഭൂമികളുടെ അധിപനുമായ ദൈവത്തിൽ വിശ്വസിച്ചു എന്ന ഏകകുറ്റം ചുമത്തി, വിറകുനിറച്ച കിടങ്ങിനകത്തിട്ടു സത്യവിശ്വാസികളെ അഗ്നിക്കിരയാക്കുകയും സമീപത്തിരുന്ന് അത് കണ്ട് ആർത്തട്ടഹസിക്കുകയും ചെയ്ത മനുഷ്യരുണ്ട്. അവർ നാശമടയും. അവരുടെ നാശം യാഥാർത്ഥ്യമാകുമെന്ന്, നക്ഷത്ര മണ്ഡലങ്ങളുള്ള ആകാശത്തെക്കൊണ്ടും അന്ത്യവിചാരണനാളിനെക്കൊണ്ടും മനുഷ്യനെക്കൊണ്ടും മനുഷ്യന്റെ കർമ്മങ്ങൾക്ക് സാക്ഷിയായ അവന്റെ സ്വന്തം ദേഹത്തെക്കൊണ്ടും ദൈവം സത്യം ചെയ്തു പറയുന്നു.
10-11. സത്യവിശ്വാസികളായ സ്ത്രീ-പുരുഷന്മാരെ അന്യായമായി മർദ്ദിക്കുകയും പിന്നീടതിനെപ്പറ്റി പശ്ചാത്തപിക്കാതിരിക്കുകയും ചെയ്തവർക്ക് ചുട്ടുകരിക്കുന്ന നരകശിക്ഷ തീർച്ചയാണ്. അതേസമയം, വിശ്വസിച്ച് സദ്വൃത്തരായി ജീവിച്ചവർക്ക് പലതരം പാനീയങ്ങളൊഴുകുന്ന അരുവികളുള്ള സ്വർഗീയ ആരാമങ്ങളുണ്ടെന്നുള്ളതും തീർച്ച തന്നെ. ആ സ്വർഗം നേടുന്നതിനെയാണ് "അത്യുജ്ജ്വലവിജയം" എന്ന് പറയുന്നത്.
12-16. സൃഷ്ടി ആരംഭിച്ചവനും പുനഃസൃഷ്ടി നടത്തുന്നുവനും ഏറെ പൊറുത്തുതരുന്നവനും ഏറെ കാരുണ്യവാനും യഥാർത്ഥ സിംഹാസനത്തിന്റെ (ഒരിക്കലും നിലയ്ക്കാത്ത പരമാധികാരത്തിന്റെ) ഉടമയും മഹോന്നതനും, താൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നതെന്തും നടപ്പാക്കുന്നവനുമായ ദൈവത്തിന്റെ ശിക്ഷ അതികഠിനമായിരിക്കും. ആ ശിക്ഷകൾക്ക് വിധേയമാകുന്നതിനെയാണ് "വൻപരാജയം" എന്ന് പറയുന്നത്.
17-20. അധർമ്മികളായിരുന്ന ഫറോവൻ സൈന്യത്തിനും ഥമൂദ് ഗോത്രത്തിന് സംഭവിച്ച ദാരുണമായ അന്ത്യത്തെ സംബന്ധിച്ച് ഈ സത്യനിഷേധികൾക്ക് അറിവുള്ളതാണ്. എങ്കിലും, അതിൽനിന്ന് ഗുണപാഠം ഉൾക്കൊള്ളാതെ ഇപ്പോഴും ധിക്കാരികളായി തുടരുകയാണ് അവർ. അവർ കാണാത്തവിധം അവരെ വലയം ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നവനാണ് ദൈവം.
21-22. നിങ്ങൾക്ക് ചൊല്ലിത്തന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതും എന്നാൽ നിങ്ങൾ നിഷേധിക്കുന്നതുമായ മഹത്തായ ഈ വേദഗ്രന്ഥം സുരക്ഷിതമായ ദൈവിക മൂലഗ്രന്ഥത്തിന്റെ ഭാഗമാണെന്നറിയുക. അപ്പോഴേ, നിങ്ങളുടെ നിഷേധത്തിന്റെ ഗൗരവം നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാവൂ.

അദ്ധ്യായം 84
അൽഇൻശിഖാഖ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-15. ആകാശം പൊട്ടിപ്പിളരുകയും അതിന്റെ സ്രഷ്ടാവിനോടുള്ള പരിപൂർണ്ണ വിധേയത്വം മൂലം അത് അവന് കീഴ്പ്പെടുകയും ഭൂപ്രതലം തടസ്സങ്ങളൊഴിഞ്ഞ് വിശാലമാവുകയും ഭൂമി അകത്തുള്ളത് വർജ്ജിച്ചു കാലിയായിത്തീരുകയും അതിന്റെ സ്രഷ്ടാവിനോടുള്ള പരിപൂർണ്ണ വിധേയത്വം മൂലം അതവന് കീഴ്പ്പെടുകയും ചെയ്യുന്ന അന്ത്യവിധിദിനത്തിൽ, കഠിനാദ്ധ്വാനം ചെയ്തേ തന്റെ സ്രഷ്ടാവിലേക്കെത്താനും അവനെ കണ്ടുമുട്ടാനും കഴിയൂ എന്ന് മനുഷ്യന് ബോധ്യമാകും. അന്ന് ഇഹലോകത്തിലെ തന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങളടങ്ങുന്ന രേഖ വലതുകൈയിൽ നൽകപ്പെടുന്ന മനുഷ്യൻ ലഘുവായ വിചാരണയ്ക്ക് വിധേയനായി സന്തുഷ്ടിയോടെ വിചാരണവേദി വിടുകയും തന്റെ സച്ചരിതരായ കുടുംബത്തിലേക്ക് സന്തുഷ്ടനായി തിരിച്ചെത്തുകയും ചെയ്യും. അന്ന് സ്വന്തം കർമ്മരേഖ പിന്നിലൂടെ നൽകപ്പെടുന്നവർ സ്വയം ശപിക്കുകയും ആളിക്കത്തുന്ന നരകാഗ്നിയിൽ കിടന്ന് എരിയുകയും ചെയ്യും. ഈ നരകവാസികൾ പണ്ട് ബന്ധുക്കൾക്കിടയിൽ ഉല്ലസിച്ചു നടന്നിരുന്ന ഒരു കാലമുണ്ടായിരുന്നു. തങ്ങളുടെ സ്രഷ്ടാവിലേക്ക് മടങ്ങിയെത്തുമെന്ന് അവർ കരുതിയതേയില്ല. എന്നാൽ, സ്രഷ്ടാവ് അവരറിയാതെ അവരെ സൂക്ഷ്മനിരീക്ഷണം ചെയ്യുന്നുണ്ടായിരുന്നു!
16-23. അസ്തമയ ശോഭയെക്കൊണ്ടും രാത്രിയെക്കൊണ്ടും രാത്രിയിലേക്ക് ഉൾവലിയുന്നവയെക്കൊണ്ടും പൂർണ്ണത പ്രാപിക്കുന്ന ചന്ദ്രനെക്കൊണ്ടും സത്യം: "മനുഷ്യൻ ഘട്ടം ഘട്ടമായി പുരോഗതി പ്രാപിച്ചുകൊണ്ടേയിരിക്കും". അങ്ങനെ പുരോഗതി നേടുന്ന മനുഷ്യൻ, പുരോഗതി നേടാനുള്ള തന്റെ കഴിവുപയോഗിച്ച് സ്വന്തം സ്രഷ്ടാവിൽ വിശ്വസിക്കുകയോ ദിവ്യവചനങ്ങൾ ചൊല്ലിക്കേൾപ്പിക്കപ്പെട്ടാൽ വിനയാന്വിതനായി പ്രണമിക്കുകയോ ചെയ്യാത്തതെന്തുകൊണ്ട്? ദിവ്യവചനങ്ങളെയും ദൈവദൂതനെയും അവൻ നിഷേധിക്കുന്നുവെന്നതല്ലാതെ മറ്റെന്ത് കാരണമാണുള്ളത്? മനുഷ്യന്റെ മനസ്സിലിരിപ്പ് വ്യക്തമായി അറിയുന്നവനാണ് ദൈവം.
കുറിപ്പ്:
ഭൂമിയിൽ കോടിക്കണക്കിന് ജീവവർഗ്ഗങ്ങൾ ഉണ്ട്. അവയിൽ ഒന്നായ മനുഷ്യവർഗ്ഗം ഒഴികെ മറ്റുള്ളവയെല്ലാം അവയുടെ നൈസർഗിക കഴിവുകളനുസരിച്ച് മാത്രം ജീവിക്കുന്നവയാണ്. അവയിൽ ഒരു വർഗ്ഗം പോലും യാതൊരു പുരോഗതിയും കൈവരിക്കുന്നില്ല. എന്നാൽ, കാലം ചെല്ലുന്തോറും ഭൗതിക വികാസത്തിലൂടെ മനുഷ്യവർഗ്ഗം സർവ്വര രംഗങ്ങളിലും പുരോഗതി പ്രാപിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതായി നാം കാണുന്നു. പുരോഗതി പ്രാപിക്കാനുള്ള മനുഷ്യന്റെ കഴിവ് ദൈവിക പരീക്ഷണങ്ങളുടെ ഒരു ഭാഗമായി കാണേണ്ടതാണ്. പുരോഗതിയെ ക്രിയാത്മകമായി ഉപയോഗപ്പെടുത്തുമോ അതോ, കാലങ്ങളായി നാം അനുഭവിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നതുപോലെ അവയെ ഹിംസാത്മകമായി ഉപയോഗപ്പെടുത്തുമോ എന്നതാണ് പരീക്ഷണം.
24-25. ദൈവത്തിലും ദൈവദൂതനിലും വിശ്വസിക്കുകയും സത്കർമ്മം പ്രവർത്തിക്കുകയും ചെയ്യാത്തവർക്ക് വേദനാജനകമായ ശിക്ഷയാണുള്ളതെന്ന "സന്തോഷവാർത്ത" ദൈവദൂതൻ ജനങ്ങളെ അറിയിക്കട്ടെ. വിശ്വസിച്ച ധർമ്മിഷ്ഠർക്ക് അറ്റുപോകാത്ത പ്രതിഫലമുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം അവരോട് പറയട്ടെ.

അദ്ധ്യായം 83
അൽമുത്വഫ്ഫിഫീൻ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-9. അളന്നു വാങ്ങുമ്പോൾ കൃത്യത ആവശ്യപ്പെടുകയും അളന്നോ തൂക്കിയോ കൊടുക്കുമ്പോൾ കുറവ് വരുത്തുകയും ചെയ്യുന്നവർ വൻ നാശം നേരിടേണ്ടിവരുമെന്നുറപ്പ്. നന്മ-തിന്മകൾ തൂക്കി നോക്കുന്ന ഭയാനകമായ ഒരുദിനമുണ്ട്. മരിച്ചു മണ്ണായിപ്പോയവർ എഴുന്നേറ്റുവന്ന് സ്വന്തം രക്ഷാകർത്താവിങ്കൽ ഹാജരാവുന്ന ദിനം! അക്കൂട്ടത്തിൽ, അളവിലും തൂക്കത്തിലും കൃത്രിമം കാട്ടിയവരും അവിടെ ഹാജരാകേണ്ടിവരും. അവർക്കെന്തേ ഇക്കാര്യം ഓർമ്മയില്ലാത്തത്?
അളവിലും തൂക്കത്തിലും കൃത്രിമം കാണിച്ചവരുൾപ്പടെയുള്ള ദുർമാർഗികളുടെ കർമ്മരേഖ "സിജ്ജീനി"ലായിരിക്കും. ദുർമാർഗികളുടെ സർവ്വ തിന്മകളും അക്കമിട്ടുനിരത്തിയ ഒരു ഗ്രന്ഥമത്രെ "സിജ്ജീൻ".
കുറിപ്പ്:
ശ്രദ്ധിക്കുക, 1400ൽപ്പരം വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പും അളവും തൂക്കവും നോക്കാനുള്ള സംവിധാനമുണ്ടായിരുന്നു.
10-17. "ന്യായവിധിദിനം" എന്ന യാഥാർത്ഥ്യത്തെ നിഷേധിച്ചുതള്ളിയ സർവ്വമനുഷ്യർക്കും നാശം മാത്രമേ പ്രതിഫലമായി ലഭിക്കൂ. തങ്ങളുടെമേൽ ദിവ്യവചനങ്ങൾ ചൊല്ലിക്കേൾപ്പിക്കപ്പെട്ടപ്പോൾ അതെല്ലാം പൂർവ്വികരുടെ പുരാണ കഥകളാണെന്നു പറഞ്ഞ് പുച്ഛിക്കുകയും നേർമാർഗത്തിന്റെ അതിർവരമ്പുകൾ ലംഘിക്കുകയും ചെയ്ത ധിക്കാരികളല്ലാതെ, അങ്ങനെ ഒരു ദിനമുണ്ടെന്ന യാഥാർത്ഥ്യത്തെ നിഷേധിക്കുകയില്ല. തങ്ങളുടെ ദുഷ്പ്രവൃത്തികൾ അവരുടെ ഹൃദയങ്ങളെ കറപുരണ്ടവയാക്കി. ആകയാൽ, വിചാരണദിനത്തിൽ തങ്ങളുടെ സ്രഷ്ടാവായ ദൈവത്തെ കാണുന്നതിൽ നിന്നുപോലും അവർ തടയപ്പെടും. നരകത്തെ ചൂണ്ടിക്കാട്ടി, "ഇതാ നിങ്ങൾ നിഷേധിച്ചുകൊണ്ടിരുന്ന നരകം" എന്ന് ദൈവം അവരോട് പറയും. ശേഷം, ജ്വലിക്കുന്ന അഗ്നിയിൽ കിടന്ന് അവർ വെന്തെരിയും.
18-28. സുകൃതം ചെയ്തവരുടെ കർമ്മരേഖ "ഇല്ലിയൂൻ" എന്ന ഗ്രന്ഥത്തിലായിരിക്കും. ദൈവസാമീപ്യം നേടിയ മാലാഖമാർ സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തിയതും കൃത്യമായി രേഖപ്പെടുത്തപ്പെട്ടതുമായ ഗ്രന്ഥമാണത്. ആ സുകൃതവാന്മാർ സുന്ദരമായ ഇരിപ്പിടങ്ങളിലിരുന്ന് ചുറ്റുമുള്ള കാഴ്ചകൾ ആസ്വദിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കും. അവരുടെ മുഖത്ത് സ്വർഗീയാനുഭൂതി പ്രതിഫലിക്കും. ലഹരിമുക്തവും കസ്തൂരിയുടെ ഗന്ധമുള്ളതും ശുദ്ധവുമായ മദ്യം അവർക്ക് കുടിക്കാൻ നൽകപ്പെടും. ദൈവസാമീപ്യം സിദ്ധിച്ചവർ കുടിക്കുന്ന പ്രത്യേക ചേരുവയുള്ള ഉറവുജലവും അവർക്കവിടെ ലഭിക്കും. ദൈവദൂതനെ നിഷേധിക്കാൻ വാശികാണിക്കുന്നവർ ഈ സൗഭാഗ്യം നേടിയെടുക്കാനാണ് വാശി കാണിക്കേണ്ടത്.
29-36. ദൈവത്തിങ്കലേക്ക് ക്ഷണിക്കുന്ന സത്യവിശ്വാസികളെ കളിയാക്കി ചിരിക്കുകയും അവരുടെ നേരെ കണ്ണിറുക്കി ഗോഷ്ടി കാണിക്കുകയും ചെയ്തു രസിച്ചുകൊണ്ടാണ് അധർമ്മികൾ സ്വഗൃഹങ്ങളിലേക്ക് പൊയ്ക്കൊണ്ടിരുന്നത്. സത്യവിശ്വാസികളുടെ മേൽനോട്ടക്കാരായി നിയോഗിക്കപ്പെട്ടവരായിരുന്നില്ല ആ സത്യനിഷേധികൾ. എങ്കിലും സത്യവിശ്വാസികളെ കാണുമ്പോൾ, "ഇതാ പോകുന്നു വഴിപിഴച്ചവർ" എന്ന് പുലമ്പാറുണ്ടായിരുന്നു അവർ! എന്നാൽ ന്യായവിധിയുടെ നാളിൽ സത്യവിശ്വാസികൾ, തങ്ങളെ പരിഹസിച്ചുകൊണ്ടിരുന്ന സത്യനിഷേധികളെ നോക്കി ഊറിച്ചിരിക്കും; സുന്ദരമായ ഇരിപ്പിടങ്ങളിലിരുന്ന്, സത്യനിഷേധികൾക്ക് കർമ്മഫലം നൽകപ്പെടുന്നത് നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയും ചെയ്യും അവർ.
