അദ്ധ്യായം 82
അൽഇൻഫിത്വാർ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-5. ആകാശം കഷണങ്ങളായി പൊട്ടിപ്പിളരുകയും അതിലെ നക്ഷത്രങ്ങൾ ഉതിർന്നുവീഴുകയും സമുദ്രങ്ങൾ കരകൾ ഭേദിച്ച് ഒഴുകുകയും ശ്മശാനങ്ങളെല്ലാം ഇളക്കിമറിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്ന ദിനമാണ് അന്ത്യവിധിനാൾ. തന്റെ ഭാവിക്കുവേണ്ടി താൻ എന്തെല്ലാം ചെയ്തുവെച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും ചെയ്യാതെ എന്തെല്ലാം മാറ്റിവെച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും ഓരോ വ്യക്തിക്കും വ്യക്തമായി ബോധ്യപ്പെടുന്ന ദിനം കൂടിയാണത്.
6-12.  മനുഷ്യൻ എന്ന പ്രതിഭാസത്തെ സൃഷ്ടിച്ച് സംവിധാനിക്കുകയും അതിനെ പ്രത്യേക അവസ്ഥയിലാക്കുകയും വേണ്ടതുപോലെ രൂപപ്പെടുത്തി ഘടിപ്പിക്കുകയും ചെയ്ത അത്യുദാര ഉടയവനായ തന്നെ, മനസ്സിലാക്കേണ്ട വിധം മനസ്സിലാക്കുന്ന കാര്യത്തിൽ വഞ്ചിതനായതെങ്ങനെയെന്ന് അന്ത്യവിധിനാളിൽ ഓരോ മനുഷ്യനോടും ദൈവം ചോദിക്കും. നിങ്ങളുടെ പ്രവൃത്തികളെ നിരീക്ഷിച്ചറിഞ്ഞ് രേഖപ്പെടുത്തുന്ന മാന്യന്മാരായ ചില നിരീക്ഷകർ (മാലാഖമാർ) നിങ്ങൾക്ക് ചുറ്റുമുണ്ടെന്ന താക്കീത് ഗൗനിക്കാതെ ഈ വിധിനിർണ്ണയദിനത്തെ നിഷേധിക്കുകയായിരുന്നല്ലോ നിങ്ങൾ? എന്നിരിക്കെ, നിങ്ങൾ ദൈവത്തിന് എന്ത് മറുപടിയാണ് നൽകുക?
13-19. അന്ന്, സുകൃതം ചെയ്തവർ സുഖാനുഭൂതിയിലും ദുഷ്കർമ്മികൾ ജ്വലിക്കുന്ന അഗ്നിയിലുമായിരിക്കും. തീരെ വിട്ടുനിൽക്കാൻ കഴിയാതെ ദുഷ്കർമ്മികൾ നരകത്തിൽ കിടന്ന് എരിപൊരികൊള്ളും.
ഒരാൾക്കും മറ്റൊരാൾക്കുവേണ്ടി യാതൊരു സഹായവും ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തതും സർവ്വകാര്യങ്ങളുടെയും നിയന്ത്രണം ദൈവത്തിൽമാത്രം ഒതുങ്ങുന്നതുമായ ദിനമാണ് അന്ത്യവിധിനാൾ. അതത്രെ അന്ത്യവിധിനാളിന്റെ സവിശേഷത.
അദ്ധ്യായം 81
അത്തക്വീർ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-14. കെട്ടടങ്ങി സൂര്യന്റെ പ്രകാശം നശിക്കുകയും, നക്ഷത്രങ്ങൾ സ്വസ്ഥാനങ്ങളിൽനിന്ന് കൊഴിഞ്ഞുവീഴുകയും, പർവ്വതങ്ങൾ തകർന്നുതരിപ്പണമായി പാറിപ്പറക്കുകയും, വിലയേറിയവയും പൂർണ്ണഗർഭിണികളുമായ വളർത്തുമൃഗങ്ങളുടെ ഉടമസ്ഥർ അവയെ തിരിഞ്ഞുനോക്കാൻപോലും മെനക്കെടാതിരിക്കുകയും, വന്യമൃഗങ്ങൾ പരിഭ്രാന്തരായി ഒരുമിച്ചുകൂടുകയും, കടലുകൾ തിളച്ചുമറിയുകയും, ആത്മാക്കൾ ജഡങ്ങളോട് ചേരുകയും, ജീവനോടെ കുഴിച്ചുമൂടപ്പെട്ട ഓരോ പെൺകുട്ടിയോടും, "നീ എന്തപരാധത്തിന്റെ പേരിലാണ് ജീവനോടെ കുഴിച്ചുമൂടപ്പെട്ടത്" എന്ന് ചോദിക്കുകയും, ഓരോ മനുഷ്യന്റെയും കർമ്മരേഖ ആ വ്യക്തിക്ക് മനസ്സിലാകുംവിധം തുറന്നുവെക്കപ്പെടുകയും, ആകാശലോകം മറനീക്കി വെളിവാക്കപ്പെടുകയും, ജ്വലിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന നരകാഗ്നി ആളിക്കത്തിക്കപ്പെടുകയും, സ്വർഗം സമീപത്ത് പ്രദർശിപ്പിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു സന്ദർഭമുണ്ട്. തന്റെ മോക്ഷത്തിനുതകുന്ന എന്താണ് സമ്പാദിച്ചുകൊണ്ടുവന്നിട്ടുള്ളതെന്ന്, അന്ന് ഉയിർത്തെഴുന്നേൽപ്പിക്കപ്പെട്ട ഓരോ വ്യക്തിയും വ്യക്തമായി കാണും.
15-21.  മാന്യനും ശക്തനും, പ്രപഞ്ചത്തിന്റെ നിയന്ത്രണം ആരുടെ കൈയിലാണോ അവന്റെ അടുക്കൽ സ്ഥാനമുള്ളവനും, അവിടെ അനുസരിക്കപ്പെടുന്നവനും വിശ്വസ്തനുമായ "ജിബ്രീൽ" എന്ന മാലാഖ മുഖേന നൽകപ്പെട്ട ദൈവവചനങ്ങളാണ് ഈ വേദഗ്രന്ഥത്തിലുള്ളത്. അകലങ്ങളിൽനിന്ന് അകലങ്ങളിലേക്ക് സഞ്ചരിച്ച് അപ്രത്യക്ഷമായിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന നക്ഷത്രങ്ങളെയും, പ്രഭാതത്തിലേക്ക് ലയിച്ചുചേരുന്ന രാത്രിയെയും, പൊട്ടിവിടരുന്ന പ്രഭാതത്തെയും സാക്ഷിയാക്കി ദൈവം ഇതാ, ഇക്കാര്യം സത്യം ചെയ്തു പറയുന്നു.
22-26.  ഈ വേദവാക്യങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് ചൊല്ലിത്തരുന്ന, "നിങ്ങളുടെ കൂട്ടുകാരനായ" ഈ ദൈവദൂതൻ നിങ്ങൾ പറയുന്നതുപോലെ ബുദ്ധിഭ്രമം പിടിപെട്ടവനല്ല. ഒട്ടും കുറവ് വരുത്താതെ തനിക്ക് ദിവ്യവചനങ്ങൾ ചൊല്ലിത്തരുന്ന മാലാഖയെ തെളിഞ്ഞ ചക്രവാളത്തിൽ കണ്ടിട്ടുള്ളവനാണ് അദ്ദേഹം. ആ മാലാഖ നൽകുന്ന സന്ദേശങ്ങൾ മറച്ചുവെക്കുന്ന ആളല്ല അദ്ദേഹം. നിങ്ങൾ ആരോപിക്കുംപോലെ, ശപിക്കപ്പെട്ട പിശാചിന്റെ വാക്കുകളുമല്ല അദ്ദേഹം നിങ്ങൾക്ക് ചൊല്ലിത്തരുന്നത്. എന്നിരിക്കെ, ഈ വേദഗ്രന്ഥfixed ഉറവിടത്തെക്കുറിച്ച് ദുരാരോപണവുമായി എങ്ങോട്ടാണ് നിങ്ങളുടെ यात्रा? നിങ്ങളുടെ യാത്രയുടെ അന്ത്യം ഈ വേദഗ്രന്ഥം അവതരിപ്പിച്ച ദൈവത്തിന്റെയടുക്കൽ തന്നെയാണ് എന്ന യാഥാർത്ഥ്യം നിങ്ങൾ വിസ്മരിക്കുകയാണോ?
കുറിപ്പ്:
വളരെ ചെറിയ സമൂഹമായിരുന്നതിനാൽ ഖുറൈശി വംശത്തിൽപ്പെട്ടവരെല്ലാം പരസ്പരം അടുത്തറിയുന്നവരും കൂട്ടുകാരുമായിരുന്നു.
27-29.  വിവിധ വിഭാഗക്കാരിൽനിന്ന്, നേർമാർഗം സ്വീകരിക്കാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നവർക്കുള്ള ഉദ്ബോധനമല്ലാതെ മറ്റൊന്നുമല്ല ഈ വേദഗ്രന്ഥം. ഈ ഗ്രന്ഥത്തെപ്പറ്റി ഓരോ വ്യക്തിയുടെയും മനസ്സിലുള്ള ധാരണയെന്തെന്ന് മുൻകൂട്ടി അറിയുന്നവനത്രെ സർവ്വലോകരക്ഷകനായ ദൈവം.
അദ്ധ്യായം 80
അബസ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-4. പ്രവാചകനെ അന്വേഷിച്ച് പ്രവാചകന് പരിചിതനായിരുന്ന അന്ധനായ ഒരാൾ അയാളുടെ (പ്രവാചകൻ ചെന്ന് സംഭാഷണത്തിലേർപ്പെട്ടിരുന്ന വ്യക്തിയുടെ) അടുക്കൽ എത്തി. അപ്പോൾ, അതിഷ്ടപ്പെടാതെ അയാൾ (പ്രവാചകനുമായി സംഭാഷണത്തിലായിരുന്ന വ്യക്തി) മുഖം ചുളിച്ചു തിരിഞ്ഞു. തന്റെ ഉപദേശം കേട്ട് അയാൾ (முகം ചുളിച്ച ആൾ) ചിന്തിക്കുകയും ഉപദേശം അയാൾക്ക് പ്രയോജനപ്പെടുകയും ചെയ്യുമെന്ന് പ്രവാചകന്ന് യാതൊരു ഉറപ്പുമില്ലായിരുന്നല്ലോ?
5-12.  എന്നിട്ടും, സ്വയംപര്യാപ്തത നടിച്ച, അന്ധന്റെ നേരെ മുഖം ചുളിച്ച ആളിനെ മാത്രം ശ്രദ്ധിക്കുകയാണ് പ്രവാചകൻ ചെയ്തത്. അയാൾ (മുഖം ചുളിച്ച ആൾ) विशുദ്ധി പ്രാപിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ താൻ കുറ്റക്കാരനാകുന്നില്ലെന്ന് പ്രവാചകനറിയാവുന്നതാണ്. എന്നിട്ടും, ദൈവഭയത്താൽ ഉത്സാഹത്തോടെ, തന്നെ തേടിവന്ന ആ അന്ധന്റെ നേരെ പ്രവാചകൻ അശ്രദ്ധ കാണിച്ചു. അത് ശരിയായില്ല. അന്ധന്മാരുൾപ്പെടെ എല്ലാ ജനവിഭാഗങ്ങളോടുമുള്ള ഉദ്ബോധനമാണ് ഈ ഗ്രന്ഥം എന്ന് അദ്ദേഹം ഓർക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
விശദീകരണം:
1. അദ്ധ്യായം ആരംഭിക്കുന്നത് "ആ അന്ധൻ (ആ അന്ധൻ എന്ന പ്രയോഗത്തിൽ അയാൾ പ്രവാചകന് പരിചിതനായിരുന്നു എന്ന സൂചനയുണ്ട്) അയാളുടെ അടുക്കൽ വന്നപ്പോൾ അയാൾ മുഖംചുളിച്ചു തിരിഞ്ഞു" എന്ന പ്രസ്താവനയോടെയാണ്. പ്രവാചകനെ അഭിസംബോധന ചെയ്താണല്ലോ ദൈവം ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞത്? ആ നിലയ്ക്ക്, "പ്രവാചകാ, ആ അന്ധൻ അയാളുടെ അടുക്കൽ വന്നപ്പോൾ അയാൾ മുഖം ചുളിച്ചു തിരിഞ്ഞത് താങ്കൾ കണ്ടില്ലേ" എന്നാണല്ലോ വായനക്കാർ മനസ്സിലാക്കേണ്ടത്? ഇതിൽ നിന്നുതന്നെ, അന്ധൻ സമീപിച്ചത് പ്രവാചകനെയല്ലെന്നും മുഖം ചുളിച്ചത് പ്രവാചകനല്ലെന്നും വ്യക്തമാണ്.
2. ಪ್ರവാചകൻ സ്വഗൃഹത്തിലല്ലായിരുന്നെന്നും മുഖംചുളിച്ചതായി പറയപ്പെടുന്ന വ്യക്തിയുടെ അടുക്കൽചെന്ന് പ്രബോധനം നടത്തുകയായിരുന്നുവെന്നും, ആ സമയത്ത്, അന്ധനായ ആൾ ആ വ്യക്തിയുടെ അടുക്കലെത്തി പ്രവാചകൻ അവിടെയുണ്ടോ എന്നന്വേഷിച്ചെന്നുമാണ് 1-2, 8-10 എന്നീ സൂക്തങ്ങളെ സംബന്ധിച്ച്, ഖുർആൻ നിർദേശിക്കുംപോലെ ബുദ്ധിപൂർവ്വം ചിന്തിക്കുമ്പോൾ മനസ്സിലാകുന്നത്. (പ്രാരംഭദശയിലെ പ്രബോധന ദൗത്യ നിർവ്വഹണം എപ്രകാരമായിരുന്നുവെന്ന്, അടിവരയിട്ട ഭാഗം കാണിക്കുന്നു. ഇതിന്റെ സ്ഥിരീകരണത്തിന് 5:67 നോക്കുക)
3. മൂന്നും, നാലും സൂക്തങ്ങൾ അന്ധനെ സംബന്ധിച്ചവയാണെന്ന പരമ്പരാഗത വ്യാഖ്യാനം ശരിയല്ല. അവ, മുഖം ചുളിച്ച അവിശ്വാസിയെ സംബന്ധിച്ചുതന്നെയാണ്. കാരണം, മൂന്നാം സൂക്തം ചോദിക്കുന്നത്, "പ്രവാചകാ, അയാൾ विशുദ്ധി പ്രാപിച്ചേക്കാമെന്നോ ഉപദേശം അയാൾക്ക് സ്വീകാര്യമാവുകയും പ്രയോജനകരമാവുകയും ചെയ്തേക്കാമെന്നോ ഉള്ള കാര്യത്തെപ്പറ്റി താങ്കൾക്കെന്തറിയാം?" എന്നാണ്. ഇവിടെ, "താങ്കൾക്കെന്തറിയാം" എന്ന ചോദ്യത്തിനർത്ഥം താങ്കൾക്ക് അറിയുന്നത് പറയൂ എന്നല്ല, മറിച്ച് താങ്കൾക്ക് യാതൊന്നുമറിയില്ല എന്നാണ്. മുമ്പേ വിശ്വസിച്ച ആളാണെന്ന് തനിക്കറിയാവുന്ന ആ അന്ധൻ विशുദ്ധി പ്രാപിക്കാനും അയാൾക്ക് ഉപദേശം പ്രയോജനകരമാകാനും സാധ്യതയുണ്ടെന്ന് പ്രവാചകന് തീരെ പ്രതീക്ഷിക്കാവതല്ല എന്ന് ദൈവം ഒരിക്കലും പറയുകയില്ലല്ലോ? സ്വയംപര്യാപ്തത നടിച്ചു മുഖംചുളിച്ച അവിശ്വാസിയെ സംബന്ധിച്ചേ അത്തരം പരാമർശം ശരിയാവുകയുള്ളൂ. 8ഉം 10ഉം സൂക്തങ്ങൾ ഈ നിഗമനത്തെ ശരി വെക്കുന്നു.
4. വിശദീകരണം രണ്ടിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ മൂന്നാം സൂക്തത്തിലെ നിഷേധാത്മക ചോദ്യം വിശ്വാസിയായ അന്ധനെ സംബന്ധിച്ചല്ല, മുഖംചുളിച്ചു തിരിഞ്ഞ അവിശ്വാസിയെ സംബന്ധിച്ചാണെന്ന് വ്യക്തം. സൂക്തങ്ങൾ 5-7 ഈ നിഗമനം ശരിവെക്കുന്നു. ഖുർആൻ പ്രകാരം, ദൂതനുൾപ്പെടെ മൂന്നുപേർ മാത്രമേ രംഗത്തുള്ളൂ എന്ന കാര്യം ശ്രദ്ധിക്കുക.
5. പ്രവാചകനാക്കപ്പെടുന്നതിനുമുമ്പുതന്നെ ഉന്നത സ്വഭാവങ്ങളുള്ളവനും ശത്രുക്കളുൾപ്പെടെ ഏവർക്കും സ്വീകാര്യനുമായിരുന്നു മുഹമ്മദ് നബി. അത്തരമൊരാൾ, ഉപദേശത്തിനായി തന്റെയടുക്കൽ വന്ന വിശ്വാസിയായ ഒരാളുടെനേരെ മുഖം ചുളിച്ചു തിരിഞ്ഞുവെന്നും ആ തെറ്റിന് അദ്ദേഹത്തെ അല്ലാഹു ശാസിച്ചുവെന്നുമുള്ള ആരോപണം ശരിയാണെങ്കിൽ, അത് നാട്ടിൽ പാട്ടാവുകയും ശത്രുക്കൾ അതിനെ നബിക്കെതിരെയുള്ള പ്രചാരണആയുധമാക്കുകയും ചെയ്യുമായിരുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാണ്. അങ്ങനെയുണ്ടായതായി ഖുർആനിക ചരിത്രത്തിലില്ല. ആകയാൽ ഈ ദുരാരോപണം വേദക്കാരിൽ നിന്ന് ഇസ്ലാമിലേക്ക് വന്നവരിലെ കപട വിശ്വാസികളായ പണ്ഡിതർ മനഃപൂർവ്വം കെട്ടിച്ചമച്ചതാകാനാണ് സാധ്യത. പിൻബലത്തിനായി നബിവചനവും പടച്ചുണ്ടാക്കി!
13-16. ആദരണീയവും ഉന്നതവും പരിശുദ്ധവുമായ ഏടുകളിൽ, മാന്യരും പുണ്യവാന്മാരുമായ ചില മാലാഖമാരുടെ അധീനതയിൽ ഭദ്രമായിരിക്കുന്ന ഒന്നാണ് ഈ വേദഗ്രന്ഥത്തിന്റെ മൂലഗ്രന്ഥം. അത്രയ്ക്ക് പവിത്രമായ ഈ വേദഗ്രന്ഥം സ്വീകരിക്കാതെ ദൈവനിന്ദ കാണിക്കുന്നവൻ നാശമടയുമെന്ന കാര്യം തീർച്ച.
17-23.  ഈ വേദഗ്രന്ഥത്തെ നിഷേധിച്ച് നന്ദികേട് കാണിക്കുന്ന മനുഷ്യൻ ചിന്തിക്കട്ടെ, താൻ എങ്ങനെയാണ് ഈ ഭൂമിയിൽ എത്തിയതെന്ന്. കേവലം ഒരു ബീജകണത്തിൽനിന്നല്ലേ അവനെ ദൈവം സൃഷ്ടിച്ചത്? എന്നിട്ട് അവന്റെ ആകൃതിയും പ്രകൃതിയും ജീവസന്ധാരണമാർഗവുമെല്ലാം ദൈവം അവന്ന് വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിക്കൊടുത്തു; മോക്ഷത്തിലേക്കുള്ള എളുപ്പമാർഗവും നിർണ്ണയിച്ചുകൊടുത്തു. പിന്നീടവൻ മരിക്കുന്നു. മരിച്ചാലും, അവന് ജീവിക്കാൻ ഇടം നൽകിയ അതേ ഭൂമിതന്നെ അവന്റെ ജഡം ഏറ്റുവാങ്ങുന്ന സംവിധാനവും ദൈവം ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നു! പിന്നീട് താൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന ഒരു ഘട്ടത്തിൽ അതേ ഭൂമിയിൽനിന്ന് ദൈവം അവനെ ഉയിർത്തെഴുന്നേൽപിക്കുന്നു! അപ്പോൾ അവൻ മനസ്സിലാക്കും, തന്റെ സ്രഷ്ടാവായ ദൈവത്തിന്റെ കൽപ്പനകളെ ലംഘിച്ചാണ് താൻ ഭൂമിയിൽ ജീവിച്ചിരുന്നത് എന്ന്.
24-42.  തന്റെ വിശപ്പടക്കുന്ന ഭക്ഷണത്തെപ്പറ്റി മനുഷ്യൻ ഒരു നിമിഷം ചിന്തിച്ചു നോക്കട്ടെ: ദൈവം ശക്തിയായി മഴവെള്ളം ചൊരിഞ്ഞു; അപ്പോൾ മണ്ണ് കുതിർന്നു; കുതിർന്ന മണ്ണ് പിളർത്തി മനുഷ്യർക്കും കാലികൾക്കും ഉപയോഗിക്കാൻ ഭൂമിയിൽ ധാന്യങ്ങളും പച്ചക്കറികളും, ഇടതൂർന്നു നിൽക്കുന്ന തോട്ടങ്ങളും, ഒലീവും ഈത്തപ്പനയും മുന്തിരിയും ചെടികളും പുല്ലും ദൈവം മുളപ്പിച്ചു. ഇതൊന്നും മനുഷ്യന്റെ ശ്രദ്ധയെ ആകർഷിച്ചതേയില്ല! എന്നാൽ അന്ത്യവിധിനാളിലെ ഘോരശബ്ദം കേൾക്കേണ്ട താമസം, അവന്റെ ശ്രദ്ധ മുഴുവനും തന്നെപ്പറ്റി മാത്രമായിരിക്കും! തന്നെക്കുറിച്ചുള്ള സർവ്വവിഷയങ്ങൾക്കും സാക്ഷിയാകേണ്ടതിനാൽ, അവൻ തന്റെ മാതാപിതാക്കളെയും സഹോദരനെയും ഭാര്യയെയും മക്കളെയും വിട്ടോടിപ്പോകും; അവർ അന്ന് അവന്നൊരു ഭാരമായിത്തോന്നും! വിശ്വസിച്ച് ധർമ്മനിഷ്ഠപുലർത്തിയവരുടെ മുഖങ്ങൾ അന്ന് സന്തോഷത്താൽ പ്രസന്നമായി കാണപ്പെടും. മറ്റുചില മുഖങ്ങൾ പൊടിപുരണ്ട് കൂരിരുട്ട് മൂടിയതായി കാണപ്പെടും. അവരത്രെ ധിക്കാരികളും അക്രമികളും.
അദ്ധ്യായം 79
അന്നാസിആത്ത്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-14. ആത്മാക്കളെ നിഷ്കരുണം പിടിച്ചെടുക്കുന്ന മാലാഖമാരെക്കൊണ്ടും, ആത്മാക്കളെ സൗമ്യമായി പിടിച്ചെടുക്കുന്ന മാലാഖമാരെക്കൊണ്ടും, ശക്തിയായി ഒഴുകി വരുംപോലെ താഴോട്ടിറങ്ങുന്ന മാലാഖമാരെക്കൊണ്ടും, ആത്മാക്കളെയുംകൊണ്ട് കുതിച്ചുപോകുന്ന മാലാഖമാരെക്കൊണ്ടും, ദൈവകൽപ്പന യഥാവിധി നടപ്പിൽവരുത്തുന്ന മാലാഖമാരെക്കൊണ്ടും സത്യം: സർവ്വതിനെയും കിടിലംകൊള്ളിക്കുന്ന ആദ്യ കാഹളവും തുടർന്ന് മനുഷ്യരെ ഉയിർത്തെഴുന്നേൽപിക്കുന്ന രണ്ടാം കാഹളവും സംഭവിക്കുക തന്നെ ചെയ്യും. അത് സംഭവിക്കുമ്പോൾ ചില人間の ഹൃദയങ്ങൾ കിടുകിടാ വിറച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതും ദൃഷ്ടികൾ അപമാനഭാരത്താൽ താഴുന്നതും കാണാം. "ജീർണ്ണിച്ച് അസ്ഥിശകലങ്ങളായശേഷം മരണത്തിനുമുമ്പുള്ള സ്ഥിതിയിലേക്ക് തങ്ങൾ മടങ്ങിപ്പോകുമെന്നാണോ പറയുന്നത്" എന്ന് ചോദിക്കുന്നവരുണ്ട്. "അങ്ങനെയെങ്കിൽ, ആ തിരിച്ചുവരവ് വൻനഷ്ടത്തിലേക്കുള്ള തിരിച്ചുവരവായിരിക്കുമല്ലോ" എന്നും പരിഹാസരൂപേണ അവർ പറയും. അവർക്ക് തെറ്റുപറ്റി. ഒരൊറ്റ ഘോരശബ്ദം മതി, സർവ്വ മനുഷ്യരും പുനർജീവിപ്പിക്കപ്പെട്ട് ഭൂമുഖത്ത് അണിനിരന്നു കഴിഞ്ഞിരിക്കും!
15-26.  ദൈവം തന്റെ ദൂതന്ന് വിവരിച്ചുകൊടുത്ത മൂസയുടെ ചരിത്രം കേൾക്കുക: "തുവാ" എന്ന പരിശുദ്ധ താഴ്വരയിൽവെച്ച് ദൈവം അദ്ദേഹത്തെ വിളിച്ചു. ധിക്കാരിയായ Фറോവയുടെ അടുക്കൽചെന്ന്, പാപങ്ങളിൽനിന്ന് विशുദ്ധനാകാൻ അയാൾക്കാഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിൽ അയാളുടെ രക്ഷകനായ ദൈവത്തിലേക്കുള്ള മാർഗം കാണിച്ചുകൊടുക്കാമെന്ന് പറയാനും, ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടാൻ തയ്യാറുണ്ടോ എന്ന് അയാളോട് ചോദിക്കാനും ദൈവം മൂസയോട് ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ഫറോവയുമായുള്ള സംഭാഷണമധ്യേ, താഴെയിട്ട തന്റെ വടി ഒരു സർപ്പമായി മാറുന്ന ദിവ്യദൃഷ്ടാന്തം മൂസ അയാൾക്ക് കാണിച്ചുകൊടുത്തു. പക്ഷേ, അയാൾ അതിനെ "മായാജാലം" എന്ന് പറഞ്ഞ് തള്ളിക്കളയുകയും മൂസയെ പരാജയപ്പെടുത്താൻ തന്ത്രങ്ങൾ മെനയുകയും ചെയ്തു. ജനങ്ങളെ വിളിച്ചുകൂട്ടി, താൻ തന്നെയാണ് അവരുടെ അത്യുന്നതനായ രക്ഷകൻ എന്ന് അയാൾ പ്രഖ്യാപിച്ചു. അപ്പോൾ, പരലോകശിക്ഷയും ഇഹലോകശിക്ഷയും ആസ്വദിപ്പിക്കാനായി ദൈവം അയാളെ ഒരു വൻപിടുത്തം പിടിച്ച് തകർത്തു കളഞ്ഞു. ദൈവഭയമുള്ളവർക്ക് ആ സംഭവം ഒരു ഗുണപാഠമാണ്.
27-33.  ആകാശത്തെ സൃഷ്ടിക്കുന്നതാണോ അതോ, മനുഷ്യനെ സൃഷ്ടിക്കുന്നതാണോ പ്രയാസകരം? ഏറെ സങ്കീർണ്ണമായ ആകാശത്തെ സൃഷ്ടിച്ച് അതിന്റെ ഉപരിഭാഗം ഉയർത്തി വിതാനിച്ചതും എപ്രകാരം ആയിരിക്കണമോ അപ്രകാരം ആകാശത്തെ വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്തിയതും ദൈവമാണ്. അതിൽ ഇരുണ്ട രാത്രിയെ ഏർപ്പെടുത്തിയതും പകലിനെ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തിയതും ദൈവം തന്നെ. മനുഷ്യർക്കും കാലികൾക്കുംവേണ്ടി ഭൂപ്രതലത്തെ വിശാലമാക്കിയവനും അവിടെനിന്ന് വെള്ളയും സസ്യലതാദികളും പുറത്തുകൊണ്ടുവന്നവനും അവിടെ ദൃഢമായ പർവ്വതങ്ങൾ സ്ഥാപിച്ച് ഭൂചംക്രമണം പ്രകമ്പനരഹിതമാക്കിയവനും ദൈവം തന്നെയാണ്.
34-41.  സ്വകർമ്മങ്ങൾ മനുഷ്യന്റെ ഓർമ്മയിൽ ഓടിയെത്തുകയും എല്ലാവർക്കും കണ്ട് ബോധ്യപ്പെടാൻ തക്കവിധം ദൈവം നരകത്തെ പ്രദർശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന മഹാവിപത്തുമായാണ് അന്ത്യവിചാരണദിനം എത്തിച്ചേരുന്നത്. അതിരുവിട്ട് ധർമ്മനിഷ്ഠയെ തിരസ്കരിച്ചവർക്കും ഭൗതികജീവിതത്തിന് അർഹിക്കുന്നതിലേറെ പ്രാധാന്യം നൽകി ജീവിച്ചവർക്കും, കത്തിയാളുന്ന നരകമാണ് അന്തിമസങ്കേതം. തങ്ങളുടെ രക്ഷിതാവിന്റെ അത്യുന്നതപദവിയെ ഭയഭക്തിയോടെ ഉൾക്കൊണ്ടിരുന്നവരുടെയും സ്വേച്ഛകളെ നിയന്ത്രിച്ചിരുന്നവരുടെയും അന്തിമസങ്കേതം സ്വർഗമാണ്.
42-46.  അന്ത്യവിധിനാൾ എന്നാണ് സംഭവിക്കുകയെന്ന് സത്യനിഷേധികൾ ദൈവദൂതനോട് ചോദിക്കുന്നു. അതിനെപ്പറ്റി അദ്ദേഹത്തിന് യാതൊരു ഗ്രാഹ്യവുമില്ല. അതിനാൽ ദൈവദൂതനോട് ചോദിക്കുന്നതുകൊണ്ട് പ്രയോജനമില്ല. അതിനെപ്പറ്റി ദൈവത്തിന് മാത്രമേ അറിയൂ. അന്ത്യവിധിനാളിനെ ഭയപ്പെടുന്നവർക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നവൻ മാത്രമാണ് ദൈവദൂതൻ. ആ ദിനത്തിന്റെ ഭയാനകതയും ദൈർഘ്യവും നേരിട്ടനുഭവിക്കുമ്പോൾ, നൈമിഷികമായിരുന്നു ഭൂമിയിലെ ജീവിതമെന്ന് അങ്ങനെ ഒരു ദിനത്തിൽ അവിശ്വസിച്ചിരുന്നവർക്ക് ബോധ്യമാകുന്നതാണ്.
കുറിപ്പ്:
മേൽ സൂക്തത്തിന് വിരുദ്ധമായി അന്ത്യവിധിനാളിനെപ്പറ്റി എത്രയെത്ര നബിവചനങ്ങളാണ് ഖുർആൻ പണ്ഡിതന്മാർ ഉദ്ധരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്!
അദ്ധ്യായം 78
അന്നുബഅ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-5. സത്യനിഷേധികൾ അങ്ങോട്ടുമിങ്ങോട്ടും ചോദിച്ച് അഭിപ്രായവ്യത്യാസം വെച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വിഷയങ്ങളല്ലേ പുനർജീവിതവും തുടർന്നുള്ള രക്ഷാശിക്ഷകളും? അവയെ സംബന്ധിച്ച് ഈ വേദഗ്രന്ഥം നൽകുന്ന വിവരങ്ങൾ യഥാർത്ഥം തന്നെയെന്ന് അവർ കാലാന്തരത്തിൽ നേരിട്ടറിയുകതന്നെ ചെയ്യും.
6-16.  മനുഷ്യന് ദൈവം നൽകിയ അനുഗ്രഹങ്ങളുടെ ചെറിയ ഒരു പട്ടിക നോക്കൂ: ഇരിക്കാനും കിടക്കാനും ഉറങ്ങാനും ഉതകുംവിധം ഭൂമിയെ ഒരു വിരിപ്പാക്കിത്തരുകയും ഭൂമിയുടെ പ്രകമ്പനരഹിത ചംക്രമണത്തിനും മറ്റുമായി പർവ്വതങ്ങളെ ദൃഢമായി ഉറപ്പിച്ചുതരുകയും ചെയ്തു. നിങ്ങളുടെ സുഖത്തിനും വർഗ്ഗപരമായ നിലനിൽപ്പിനുംവേണ്ടി നിങ്ങളെ ഇണകളാക്കി സൃഷ്ടിച്ചു. विश്രമാർത്ഥം "ഉറക്കം" എന്ന പ്രതിഭാസവും ജീവസന്ധാരണാർത്ഥം "പകൽ" എന്ന പ്രതിഭാസവും ഏർപ്പെടുത്തിത്തന്നു. നിങ്ങൾക്ക് മുകളിൽ ബലിഷ്ഠമായ ഏഴ് ആകാശങ്ങളും (വാനലോകവും) പ്രകാശം ചൊരിയുന്ന സൂര്യൻ എന്ന വിളക്കും സൃഷ്ടിച്ചു തന്നു. ഭൂമിയിൽ സസ്യലതാദികളും വിളകളും വളരുന്നതിന് കാർമേഘങ്ങളിൽനിന്ന് വെള്ളം ചൊരിഞ്ഞു തന്നുകൊണ്ടിരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
17-30.  മേൽപറഞ്ഞവയൊന്നും അനശ്വരമല്ല. അവയെല്ലാം പാടെ നശിക്കുകയും പിന്നീടെന്തെന്ന് തീരുമാനിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരു ദിനം വന്നെത്തും. അതിന്റെ സമയം നിർണ്ണയിക്കപ്പെട്ടു കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു. കാഹളം ഊതപ്പെടുന്ന ദിനമാണത്. അപ്പോൾ, മരിച്ചവർ എഴുന്നേറ്റ് ഒരൊത്തുചേരലിനെന്നപോലെ കൂട്ടംകൂട്ടമായി ദൈവസന്നിധിയിലെത്തും. ആകാശം പൊട്ടിപ്പിളരുകയും പർവ്വതങ്ങൾക്ക് സ്ഥാനചലനം സംഭവിച്ച് പൊടിയാക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യും. ദൈവത്തെ ധിക്കരിച്ച് ഭൂമിയിൽ അക്രം പ്രവർത്തിച്ചവരെ എന്നെന്നും താമസിപ്പിക്കാൻ നരകം കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ടാവും അന്ന്. അവിടെ കുളിരോ കുടിനീരോ ഇല്ല; ഉള്ളത് കൊടുംചൂടുള്ള വെള്ളവും കൊടുംതണുപ്പുള്ള വെള്ളവും മാത്രം. അവർക്കനുയോജ്യമായ പ്രതിഫലം തന്നെ അത്! ഈ വിചാരണയും ശിക്ഷയും വന്നെത്തുകയില്ലെന്ന് കരുതി ദിവ്യവചനങ്ങളെ അവർ പാടെ നിഷേധിച്ചു തള്ളുകയായിരുന്നു. എന്നാൽ, അവരുടെ പ്രവൃത്തികൾ ദൈവം കൃത്യമായി രേഖപ്പെടുത്തി വെച്ചു. അതുകൊണ്ട്, ശിക്ഷ ആസ്വദിക്കൂ എന്ന് ദൈവം അവരോട് പറയും. അവർക്കെന്തെങ്കിലും വർദ്ധിപ്പിച്ചുകൊടുക്കുമെങ്കിൽ, ശിക്ഷത്രമായിരിക്കും വർദ്ധിപ്പിച്ചുകൊടുക്കുക.
31-37.  ഭയഭക്തിയോടെ ജീവിച്ചവർക്ക് (ആണിനും പെണ്ണിനും) വിജയമാണ് പ്രതിഫലം. അതായത് തോട്ടങ്ങൾ, പഴവർഗ്ഗങ്ങൾ, സമപ്രായക്കാരായ ഇണകൾ, സ്വാദിഷ്ടമായ പാനീയങ്ങൾ, അനാവശ്യ വാക്കുകളോ വ്യാജ വാർത്തകളോ കേൾക്കാനില്ലാത്ത ശാന്തമായ അന്തരീക്ഷം എന്നിവ. അവരുടെ രക്ഷകനായ ദൈവത്തിൽനിന്നുള്ള പ്രതിഫലവും അവരർഹിക്കുന്ന സമ്മാനവുമത്രെ അത്. ആകാശ-ഭൂമികളുടെയും അവയ്ക്കിടയിലുള്ളതിന്റെയും രക്ഷകനായ, പരമകാരുണികനായ ദൈവത്തിൽനിന്നുള്ളതാണ് അതെല്ലാം. ഈ സമ്മാനാർഹർക്ക് പോലും, തോന്നുമ്പോഴെല്ലാം സംഭാഷണത്തിലേർപ്പെടാൻ സാധിക്കാത്തവിധം അത്യുന്നതപദവി അലങ്കരിക്കുന്നവനാണ് ദൈവം.
38-40.  ജിബ്രീൽ മാലാഖയും മറ്റു മാലാഖമാരും അണിയണിയായി നിൽക്കുന്ന ദിനമത്രെ അന്ത്യവിധിദിനം. ഭയഭക്തിസാന്ദ്രമായ ഒരു ദിനമായിരിക്കും അത്. ദൈവാനുമതി കിട്ടിയവരും ദൈവത്തെ സംബന്ധിച്ച് സത്യമായത് പറഞ്ഞിരുന്നവരും മാത്രമേ അന്ന് സംസാരിക്കൂ. മേൽ വിവരിക്കപ്പെട്ടതത്രെ യഥാർത്ഥമായ അന്ത്യവിധിനാൾ. അതിന്റെ ഗൗരവമുൾക്കൊള്ളുന്നവർ തങ്ങളുടെ രക്ഷകനായ ദൈവത്തിന്റെ അടുക്കലേക്ക് നിർഭയം മടങ്ങിച്ചെല്ലാവുന്ന മാർഗം സ്വീകരിച്ച് ജീവിക്കട്ടെ. ഏതു നിമിഷവും വന്നുചേരാവുന്ന ആ ഘോരശിക്ഷയുടെ ദിനത്തെപ്പറ്റി ദൈവം ഇതാ, വീണ്ടും മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്നു. അറിയുക: സ്വകരങ്ങൾ ചെയ്തുകൂട്ടിയ പാപങ്ങളും അനന്തരശിക്ഷയും നേരിട്ട് കാണുമ്പോൾ, താൻ വെറും മണ്ണായിരുന്നുവെങ്കിൽ ഈ ദുർഗതി തനിക്ക് വരില്ലായിരുന്നുവല്ലോ എന്ന് സത്യനിഷേധി വിലപിക്കുന്ന ദിനമാണത്!
അദ്ധ്യായം 77
അൽമുർസലാത്ത്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-7. നിരന്തരം അയക്കപ്പെടുന്നവയും ശക്തിയോടെ ആഞ്ഞടിക്കുന്നവയും പരക്കെ വ്യാപിക്കുന്നവയുമായ കാറ്റുകളെക്കൊണ്ടും, സന്മാർഗികളുടെയും ദുർമാർഗികളുടെയും ആത്മാക്കളെ വേർപെടുത്തുന്നവരും, മാപ്പുനൽകാനോ താക്കീത് നൽകാനോ ദിവ്യസന്ദേശം എത്തിച്ചുതരുന്നവരുമായ മാലാഖമാരെക്കൊണ്ടും സത്യം: ദൈവം മനുഷ്യർക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകുന്ന ന്യായവിധിദിനം വന്നുചേരുക തന്നെ ചെയ്യും.
8-49.  നക്ഷത്രങ്ങളുടെ പ്രകാശം അണയ്ക്കപ്പെടുകയും ആകാശം പിളർക്കപ്പെടുകയും പർവ്വതങ്ങൾ പൊടിയാക്കപ്പെടുകയും പ്രബോധനത്തോട് തങ്ങളുടെ ജനങ്ങൾ എങ്ങനെ പ്രതികരിച്ചുവെന്ന് സാക്ഷ്യപ്പെടുത്താൻ ദൈവദൂതന്മാർക്ക് സമയം നിർണ്ണയിച്ചുകൊടുക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ദിനമാണ് ന്യായവിധിദിനം. അന്നാണ് കർമ്മങ്ങൾക്കുള്ള രക്ഷാശിക്ഷകൾ തീരുമാനിക്കപ്പെടുന്നത്. അന്ന് സത്യനിഷേധികൾക്ക് നാശം. തന്നെ നിഷേധിച്ചുതള്ളിയ പൂർവ്വികരെ നശിപ്പിച്ചുകളഞ്ഞതുപോലെ സത്യനിഷേധികളായ പിൻതലമുറകളെയും ദൈവം നശിപ്പിക്കുന്നതാണ്. സത്യനിഷേധത്തിലൂടെ കുറ്റവാളികളായിത്തീർന്നവർക്ക് അന്ന് നാശം. നിസ്സാരമായ ഒരു ദ്രാവകത്തിൽനിന്ന് നിങ്ങളെ സൃഷ്ടിക്കുകയും സൃഷ്ടിച്ചതിനെ സുരക്ഷിതമായ ഗർഭാശയത്തിൽ നിക്ഷേപിക്കുകയും എന്നിട്ടതിന് ആകൃതിയും പ്രകൃതിയും നൽകുകയും ചെയ്ത നിർമ്മാണവിദഗ്ദ്ധനത്രെ ദൈവം. അത്രയേറെ സൃഷ്ടിവൈഭവമുള്ള ദൈവത്തെ നിഷേധിച്ചുതള്ളിയവർക്ക് അന്ന് നാശം. സുദൃഢമായ ഉന്നതപർവ്വതങ്ങൾ സ്ഥാപിച്ച് ഭൂചംക്രമണത്താൽ ഉണ്ടാകുമായിരുന്ന പ്രകമ്പനവും മറ്റും ഒഴിവാക്കുകയും人間の നിലനിൽപ്പിനുവേണ്ടി ദാഹജലം ഏർപ്പെടുത്തിത്തരുകയും മരിച്ചവരെയും ജീവിച്ചിരിക്കുന്നവരെയും ഉൾക്കൊള്ളത്തക്കവിധം ഭൂമിയെ പാകപ്പെടുത്തി തരുകയും ചെയ്ത ദൈവത്തെ നിഷേധിച്ചവർക്ക് അന്ന് നാശം. തങ്ങൾ നിഷേധിച്ചുകൊണ്ടിരുന്ന നരകത്തിലേക്കുതന്നെയാണ് നിഷേധികൾ അന്ന് ആട്ടിത്തെളിക്കപ്പെടുക! അവിടെ പുകയുടെ തണലുണ്ടെങ്കിലും അതവർക്ക് തണലേകില്ല. അതിലെ തീജ്വാലയിൽനിന്നോ വൻതീപ്പൊരിയിൽനിന്നോ അവർക്ക് സംരക്ഷണം ലഭിക്കുകയുമില്ല. അതിലകപ്പെടുന്ന സത്യനിഷേധികൾക്ക് അന്ന് നാശം. സംസാരശേഷി നഷ്ടപ്പെട്ട അവസ്ഥയിലും, ഒഴികഴിവ് പറയാൻ അനുവാദം നൽകപ്പെടാത്തനിലയിലും മനുഷ്യൻ ആയിത്തീരുന്ന ആ ദിവസം, സത്യത്തെ നിഷേധിച്ചുതള്ളിയവർക്ക് നാശം. നിങ്ങളെയും പൂർവ്വികരെയും ഒരുമിച്ചുകൂട്ടി രക്ഷാശിക്ഷകൾ തീരുമാനിക്കുന്ന, ആ തീരുമാനത്തിനെതിരെ ആർക്കും യാതൊരു തന്ത്രവും പ്രയോഗിക്കാൻ കഴിയാത്ത ആ ദിവസം, സത്യത്തെ നിഷേധിച്ചവർക്ക് നാശം. സൂക്ഷ്മതപാലിച്ചു ജീവിച്ച സദ്വൃത്തർക്ക് വാഗ്ദാനം ചെയ്യപ്പെട്ട തണലും അരുവികളും, ഇഷ്ടപ്പെട്ട പഴവർഗ്ഗങ്ങളും പ്രതിഫലമായി ലഭിക്കുന്ന ആ ദിനത്തിൽ സ്വകർമ്മങ്ങളുടെ ഫലം വേണ്ടുവോളം അനുഭവിച്ചുകൊള്ളൂ എന്ന് ദൈവം സദ്വൃത്തരോട് പറയും. അങ്ങനെയൊരു ദിനം വന്നെത്തുകയില്ലെന്ന് പറഞ്ഞ സത്യനിഷേധികൾക്ക് അന്ന് നാശം. അവർ കുറച്ചുകാലംകൂടി തിന്നും സുഖിച്ചും കഴിയട്ടെ. കുറ്റവാളികളല്ലേ അവർ? ആ ദിവസം, സത്യത്തെ നിഷേധിച്ച അവർക്ക് നാശം. പ്രണമിക്കൂ എന്ന് കൽപിക്കപ്പെട്ടാൽ ഇപ്പോൾ പ്രണമിക്കാൻ ആഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിലും, ശരീരം ആ കൽപ്പനയ്ക്ക് വഴങ്ങാത്ത ആ ദിവസം, സത്യത്തെ നിഷേധിച്ച മനുഷ്യർക്ക് നാശം.
50. ഇത്രയൊക്കെ വിവരിച്ചു പറയുന്ന ഈ വേദഗ്രന്ഥത്തിൽ വിശ്വസിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ മറ്റ് ഏത് ഹദീസിൽ (വാർത്തയിൽ) ആണ് നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കാൻ പോകുന്നത്?
விശദീകരണം:
"ഹദീസ്" എന്ന് കേട്ടാൽ മുഹമ്മദ് നബിയുടെ വചനങ്ങളാണെന്നാണ് മുസ്ലിം സമുദായം പൊതുവെ കരുതുന്നത്. മനുഷ്യന് ആവശ്യമായ സർവ്വകാര്യങ്ങളും വിശദീകരിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നവകാശപ്പെടുന്ന ഈ ഗ്രന്ഥം ദൈവികമാണെന്ന് വിശ്വസിക്കാത്തവർ മറ്റേതൊരു ഹദീസും (വാർത്തയും/വിവരണവും) ദൈവികമാണെന്ന് വിശ്വസിക്കില്ല എന്നാണ് 50-ാം സൂക്തത്തിലൂടെ ദൈവം തറപ്പിച്ചു പറയുന്നത്. മാത്രമല്ല, ഏറ്റവും മഹത്തായ ഹദീസാണ് ഈ ഗ്രന്ഥം വഴി ദൈവം അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്തെന്ന് 39:23 പറയുന്നു. അതായത്, ഈ ഗ്രന്ഥത്തിലെ വചനങ്ങളേക്കാൾ മഹത്തരമായ ഹദീസുകൾ മുഹമ്മദ് നബി ഉൾപ്പെടെ ആർക്കും അവതരിപ്പിക്കാൻ കഴിയുകയില്ല എന്ന് സാരം.
അദ്ധ്യായം 76
അൽഇൻസാൻ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-6. സ്മരണീയമല്ലാത്ത ഒരു കാലഘട്ടം പിന്നിട്ടുകൊണ്ടാണ് താൻ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടതെന്ന് മനുഷ്യന് അറിയായ്കയാണോ? അഥവാ, പിറക്കുന്നതിനുമുമ്പ് താൻ കേവലം മ്ലേച്ഛമായ ഒരു ദ്രാവകത്തിന്റെ അംശമായിരുന്നുവെന്ന വസ്തുത അവന്ന് അറിയായ്കയാണോ? പല വസ്തുക്കളുടെയും മിശ്രിതമായ ഒരു ബീജത്തിൽനിന്ന്, ധർമ്മനിഷ്ഠയെ സംബന്ധിച്ച പരീക്ഷണത്തിന് വിധേയനാക്കാനാണ് മനുഷ്യനെ ദൈവം സൃഷ്ടിച്ചു. പ്രസ്തുത പരീക്ഷണത്തെ നേരിടാൻ ദൈവം അവന് കേൾവിയും കാഴ്ചയും ഉണ്ടാക്കിക്കൊടുത്തു. എന്നിട്ടവന് ദൈവം മാർഗദർശനവും നൽകി. അങ്ങനെ വളർന്ന മനുഷ്യനാണ് തന്റെ സ്രഷ്ടാവായ ദൈവത്തോട് താൻ നന്ദികാണിക്കണോ നന്ദികേടുകാണിക്കണോ എന്നകാര്യം സ്വയം തീരുമാനിക്കുന്നത്! തന്നോട് നന്ദികേടുകാട്ടി അഹങ്കരിച്ച് ഭൂമിയിൽ കുഴപ്പമുണ്ടാക്കി ജീവിച്ചവന് കൂച്ചുവിലങ്ങുകളും നരകാഗ്നിയും ദൈവം ഒരുക്കിവെച്ചിട്ടുണ്ട്. ഭൂമിയിൽ അടങ്ങിയൊതുങ്ങി വിനയാന്വിതരായിക്കഴിഞ്ഞ നന്ദിയുള്ള ദൈവദാസന്മാർക്ക് കർപ്പൂരചേരുവയുള്ള ഉറവുജലമുൾപ്പെടെ ധാരാളം സ്വർഗീയവിഭവങ്ങൾ ദൈവം ഒരുക്കിവെച്ചിരിക്കുന്നു.
7-22.  പ്രതിജ്ഞകൾ നിറവേറ്റുന്നവരും അന്ത്യവിധിനാളിലെ ശിക്ഷയെ ഭയപ്പെടുന്നവരും ദൈവപ്രീതി മാത്രം കാംക്ഷിച്ച് ദാനധർമ്മങ്ങൾ ചെയ്യുന്നവരുമാണ് സ്വർഗാവകാശികൾ. ദാനം സ്വീകരിക്കുന്നവരിൽനിന്ന് നന്ദിയോ പ്രതിഫലമോ കാംക്ഷിക്കാതെ, തങ്ങൾക്ക് പ്രിയമേറിയ ആഹാരം സാധുക്കൾക്കും അനാഥകൾക്കും തടവുകാർക്കും കൊടുക്കുന്നവരും സ്വർഗാവകാശികൾ തന്നെ. അന്ത്യവിധിനാളിൽ, തങ്ങളുടെ രക്ഷകനായ ദൈവത്തിൽനിന്നുള്ള, നെറ്റി ചുളിച്ചു പോകുന്നതും ദുസ്സഹവുമായ ശിക്ഷയെ ഭയപ്പെടുന്നവരാണവർ. ആകയാൽ, ആ ദിനത്തിലെ ദുരിതങ്ങളിൽനിന്ന് ദൈവം അവരെ കാത്തുരക്ഷിക്കുകയും അവർക്ക് സമാധാനവും സന്തോഷവും നൽകുകയും ചെയ്യും. ഭൗതികലോകത്ത് തങ്ങൾക്ക് വറുതിനേരിട്ടപ്പോൾ ക്ഷമ കൈക്കൊണ്ടവരും സമൃദ്ധിയിൽ ഊറ്റംകൊള്ളാതെ വിനയം കാണിച്ചവരുമാണവർ. ആകയാൽ, അവർ പരലോകത്ത് അവർണ്ണനീയമായ സുഖസമൃദ്ധിയിലായിരിക്കും. വെയിലോ കൊടുംതണുപ്പോ ഇല്ലാത്ത വാസസ്ഥലങ്ങൾ, ഉയരം കുറഞ്ഞ തണൽമരങ്ങൾ, കൈയെത്തും ഉയരത്തിലുള്ള പഴവർഗ്ഗങ്ങൾ, വിലപിടിപ്പുള്ള മനോഹരപാത്രങ്ങൾ, കോപ്പകൾ, विशിഷ്ടചേരുവയുള്ളതും ശുദ്ധവുമായ പാനീയങ്ങൾ, കണ്ണഞ്ചിപ്പിക്കുന്ന പട്ടുവസ്ത്രങ്ങൾ, ആഭരണങ്ങൾ, വിതറിയ മുത്തുകൾപോലെ ഓടിനടക്കുന്ന ബാലന്മാർ, പരിചാരകർ--അങ്ങനെ എല്ലാമെല്ലാം അവർക്കവിടെ ലഭിക്കും. സുഖാനuഗ്രഹങ്ങളുടെ വലിയൊരു സാമ്രാജ്യംതന്നെ സ്വർഗം. സന്മാർഗത്തിൽ അനുഷ്ഠിച്ച ത്യാഗം നന്ദിയോടെ സ്വീകരിച്ചതിന്റെ ഫലമായി താൻ അവർക്ക് നൽകുന്ന പാരിതോഷികമാണതെന്ന് ദൈവം അവരോട് പറയും.
23-26.  ഇടവേളകൾ നൽകി അല്പാല്പമായാണ് ദൈവം തന്റെ ദൂതന്ന് വേദഗ്രന്ഥം അവതരിപ്പിച്ചു കൊടുക്കുന്നത്. അതിനും അദ്ദേഹം നന്ദികാട്ടേണ്ടതുണ്ട്. ദൈവികനിർദേശങ്ങൾക്കായി അദ്ദേഹം ക്ഷമയോടെ കാത്തിരിക്കട്ടെ. അതിനിടയിൽ ഏതെങ്കിലും പ്രശ്നത്തിൽ അവിശ്വാസികളുടെ തന്നിഷ്ടങ്ങളെ അദ്ദേഹം അനുസരിക്കരുത്. രാവിലെയും വൈകുന്നേരവും ദൈവനാമം സ്മരിക്കുക; രാത്രിയിലെ ചിലസമയങ്ങളിൽ (അസ്തമയശോഭയിലും ഉദയശോഭയിലും) പ്രണമിക്കുക. ദീർഘനിശാവേളയിൽ ഉണരാൻ ഇടവരുമ്പോൾ ദൈവകീർത്തനം ചൊല്ലുക.
കുറിപ്പ്:
അവതരിച്ചുകിട്ടിയ സൂക്തങ്ങളെപ്പറ്റി ചിന്തിച്ചു മനസ്സിലാക്കി ജനങ്ങൾക്ക് വിശദീകരിച്ചുകൊടുക്കാൻ ഇടവേളകൾ സഹായകരമാകും. ഈ ദൈവസഹായത്തിനാണ് പ്രവാചകൻ നന്ദി കാണിക്കേണ്ടത്.
27-28.  ക്ഷണികമായ ഭൗതികജീവിതം ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവരും ദുസ്സഹമായ അന്ത്യവിധിനാളിന്റെ കാര്യം അവഗണിക്കുന്നവരുമാണ് സത്യനിഷേധികൾ. അവരെ സൃഷ്ടിക്കുകയും അവർക്ക് കായികശക്തി നൽകുകയും ചെയ്തത് ദൈവമാണെന്നും താൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നപക്ഷം അവർക്കുപകരം മറ്റു സൃഷ്ടികളെ ഏർപ്പെടുത്താൻ ദൈവത്തിന് കഴിയുമെന്നും അവർ മറന്നുപോയിരിക്കുന്നു.
29-30.  ഈ ഗ്രന്ഥത്തിലൂടെ നൽകപ്പെടുന്നത് ഒരുദ്ബോധനമാണ്. തങ്ങളുടെ സ്രഷ്ടാവിലേക്കുള്ള മാർഗം കണ്ടെത്താൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നവർ ഈ ഉദ്ബോധനം സ്വീകരിക്കട്ടെ. നിങ്ങൾ പറയാനോ ചെയ്യാനോ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന ഏതു കാര്യവും നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നതിനുമുമ്പേ ഉദ്ദേശിക്കാൻ (അറിയാൻ) കഴിപ്പുള്ളവനാണ് ദൈവം. അത്രയ്ക്ക് ജ്ഞാനിയും യുക്തിപ്രഭാവനുമാണ് അവൻ. ആകയാൽ, ഈ ഗ്രന്ഥത്തെപ്പറ്റി നിങ്ങളുടെ മനസ്സ് മന്ത്രിക്കുന്നത്പോലും ദൈവം അറിയുന്നു.
31. നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിച്ചതുകൊണ്ട് മാത്രം ദൈവകാരുണ്യമാകുന്ന സ്വർഗത്തിൽ പ്രവേശിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് കഴിയില്ല. നിങ്ങളുടെ ഉദ്ദേശശുദ്ധിയെ സംബന്ധിച്ച തന്റെ വിലയിരുത്തലിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ താൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നവരെ മാത്രമേ ദൈവം സ്വർഗത്തിൽ പ്രവേശിപ്പിക്കൂ. തോന്ന്യാവാസികൾക്കുവേണ്ടി തന്റെ കാരുണ്യമല്ല, ദുസ്സഹമായ നരകശിക്ഷയാണ് ദൈവം ഒരുക്കി വെച്ചിരിക്കുന്നത്.
അദ്ധ്യായം 75
അൽഖിയാമ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-6. മണ്ണടിഞ്ഞു ദ്രവിച്ചുപോയ അസ്ഥികളെ ഒരുമിച്ചുചേർക്കാൻ മാത്രമല്ല, അതിസങ്കീർണ്ണമായ വിരൽത്തലപ്പുകളെപ്പോലും പുനഃസൃഷ്ടിക്കാനും കഴിവുള്ളവനാണ് ദൈവം. തന്റെ അനുപമമായ ഈ കഴിവ്,  മനുഷ്യൻ മരണാനന്തരം ഉയിർത്തെഴുന്നേൽപ്പിക്കപ്പെടുന്ന സന്ദർഭത്തെക്കൊണ്ടും അധർമ്മത്തെ കുറ്റപ്പെടുത്തുന്ന പ്രകൃതമുള്ള മനുഷ്യമനസ്സിനെക്കൊണ്ടും ദൈവം സത്യസാക്ഷ്യപ്പെടുത്തുന്നു. എന്നിട്ടും തോന്ന്യാവാസിയായി ജീവിക്കാൻ തന്നെയാണ് മനുഷ്യന്റെ ഭാവം! ഉയിർത്തെഴുന്നേൽപിക്കപ്പെടുന്നത് എപ്പോഴാണെന്ന് അവൻ പരിഹാസപൂർവ്വം ചോദിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു!
7-15. മിന്നലേറ്റാലെന്നപോലെ കണ്ണഞ്ചിപ്പോവുകയും ചന്ദ്രന് ഗ്രഹണം ബാധിക്കുകയും സൂര്യനും ചന്ദ്രനും ഒരുമിച്ചുചേർക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്ന ഭീതിദമായ ഒരു ദിനം -- അതാണ് ഉയിർത്തെഴുന്നേൽപുദിനം. യാതൊരു രക്ഷാസങ്കേതവും കാണാതെ അന്നേദിവസം മനുഷ്യൻ നെട്ടോട്ടമോടും. ഒടുവിൽ അവൻ എത്തിച്ചേരുന്നതോ, തന്റെ സ്രഷ്ടാവായ ദൈവത്തിന്റെ മുമ്പിലും! അവൻ ചെയ്തുകൂട്ടിയതും സൗകര്യമുണ്ടായിട്ടും ചെയ്യാതെ മാറ്റിവെച്ചതുമായ കാര്യങ്ങളെപ്പറ്റി ദൈവം അന്ന് അവനോടു ചോദിക്കും. അപ്പോൾ അവൻ ഒഴികഴിവുകൾ സമർപ്പിക്കുമെങ്കിലും സ്വദേഹംതന്നെ തനിക്കെതിരെ തെളിവ് നൽകുന്നത് അവൻ നേരിട്ട് കാണും!
16-21.  അത്രയേറെ ഗൗരവമായ വിഷയത്തെ സംബന്ധിച്ചതാണെന്നുവെച്ച് ദിവ്യവചനങ്ങൾ ഹൃദിസ്ഥമാക്കാൻ ദൈവദൂതൻ ബദ്ധപ്പെടേണ്ടതില്ല. ഏറ്റുചൊല്ലുകയേ വേണ്ടൂ, ചൊല്ലിക്കൊടുക്കുന്നത് അദ്ദേഹത്തിന് ഹൃദിസ്ഥമായിക്കൊള്ളും; എന്നിട്ട്, വിശദീകരണം നൽകിക്കൊണ്ടുള്ള വചനങ്ങളവതരിപ്പിക്കൽ ദൈവത്തിന്റെ ബാധ്യതയാണ്. പരലോകചിന്ത വെടിഞ്ഞ് ക്ഷണികമായ ഭൗതികജീവിതത്തിൽമാത്രം ആകർഷിതനായിരിക്കുന്ന മനുഷ്യന് നേർവഴി കാട്ടാനാണ് ദൈവം തന്റെ വചനങ്ങളവതരിപ്പിക്കുകയും വിശദീകരിച്ചുതരുകയും ചെയ്യുന്നത്.
22-25.  അന്ത്യവിധിനാളിലെ രംഗം നോക്കൂ: ദൈവസന്നിധിയിലെത്തിയതുകൊണ്ടുണ്ടായ സന്തോഷാധിക്യത്താൽ, സദ്വൃത്തരായിരുന്നവരുടെ മുഖങ്ങൾ ശോഭയണിയും; തങ്ങളെ പിടികൂടാൻപോകുന്ന അത്യാപത്ത് മുന്നിൽകണ്ട് ദുർവൃത്തരുടെ മുഖങ്ങൾ വിഷാദഭാവത്താൽ കരുവാളിച്ചതായി കാണപ്പെടും.
26-30.  മരണം ആസന്നമാവുകയും ഈ ലോകവുമായുള്ള വേർപാടിന്റെ സമയമായി എന്ന് മനുഷ്യന് ബോധ്യമാവുകയും ചെയ്താൽ, "മരണത്തിൽനിന്ന് രക്ഷപ്രാപിക്കാൻ മന്ത്രതന്ത്രങ്ങളുണ്ടെങ്കിൽ അവ പയറ്റിക്കൊള്ളൂ" എന്ന് ദൈവം അവനോടു പറയും. ആ നിമിഷം മുതൽ അവൻ തന്റെ സ്രഷ്ടാവിലേക്കുള്ള യാത്ര തുടങ്ങുകയായി.
31-35.  യഥാർത്ഥമായതിനെ അവിശ്വസിക്കുകയും നിസ്കാരം നിലനിർത്താതിരിക്കുകയും യാഥാർത്ഥ്യത്തെ കളവാക്കി ചിത്രീകരിക്കുകയും ദുരഭിമാനത്താൽ, യാഥാർത്ഥ്യത്തെവിട്ട് പിന്തിരിയുകയും ചെയ്ത് ബന്ധുജനങ്ങൾക്കിടയിൽ വിലസി നടന്നിരുന്നവനാണ് മനുഷ്യൻ. ആകയാൽ അത്തരം സത്യനിഷേധി കഠിനശിക്ഷ അർഹിക്കുന്നുവെന്ന് വിധിദിനത്തിൽ ദൈവം ആവർത്തിച്ചു പറയും.
36-40.  ഭൂമിയിൽ എന്ത് തോന്ന്യാസം ചെയ്താലും വെറുതെയങ്ങു വിട്ടേക്കപ്പെടുമെന്ന ഒരു തോന്നലുണ്ട് മനുഷ്യന്. പുനർജീവിതത്തിൽ വിശ്വാസമില്ലായ്കയാലാണ് അവൻ അങ്ങനെ കരുതുന്നത്. തെറിച്ച് പുറത്തുവരുന്ന ഒരു മ്ലേച്ഛദ്രാവകത്തിന്റെ ഒരംശം മാത്രമായിരുന്നു ഒരിക്കൽ അവൻ! പിന്നീടത് ഭ്രൂണമായി മാറി; എന്നിട്ടത് ഒരു മനുഷ്യനാകേണ്ടതിന് ആവശ്യമുള്ളതെന്തോ അതെല്ലാം ദൈവം സൃഷ്ടിച്ചു രൂപപ്പെടുത്തി. അങ്ങനെ, ശുക്ലത്തിന്റെ ഒരംശത്തിൽനിന്ന് ആണും പെണ്ണും എന്ന ഇണകളെ അവൻ സൃഷ്ടിച്ചു. ഇതെല്ലാം ചെയ്യാൻകഴിഞ്ഞ ദൈവത്തിന് മരിച്ചവരെ പുനർജീവിപ്പിക്കാൻ കഴിയുകയില്ലെന്ന് പറയുന്ന മനുഷ്യരെപ്പറ്റി എന്തുപറയാനാണ്?
അദ്ധ്യായം 74
അൽമുദ്ദഥിർ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-5. പുതച്ചുമൂടിക്കിടക്കാതെ എഴുന്നേറ്റ് ദൈവधിക്കാരത്തിനെതിരെ ജനങ്ങളെ താക്കീതുചെയ്യട്ടെ ദൈവദൂതൻ. സാക്ഷാൽ ദൈവത്തെ മഹത്വപ്പെടുത്തുകയും സ്വന്തം വസ്ത്രങ്ങൾ ശുദ്ധിയാക്കുകയും പാപം വെടിയുകയും ചെയ്യട്ടെ അദ്ദേഹം.
6-10. ഏത് തരത്തിലുള്ളതായാലും, ഔദാര്യംചെയ്ത് കൂടുതൽ ആളുകളെ സത്യവിശ്വാസത്തിലേക്കാകർഷിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നത് പാഴ്വേലയാണ്. സത്യനിഷേധികളുടെ പരിഹാസവും ഉപദ്രവവും നിമിത്തം സത്യപ്രബോധന ദൗത്യനിർവ്വഹണം ഏറെ ദുഷ്കരമാണെന്ന് ദൈവത്തിനറിയായ്കയല്ല. ദൈവത്തിനുവേണ്ടി ക്ഷമ അവലംബിച്ചെങ്കിലേ ആ ദൗത്യം നിർവ്വഹിക്കാൻ കഴിയൂ. ദൈവദൂതന്റെ താക്കീത് തള്ളിക്കളയുന്നവർക്ക് കഠിനവും ദുഷ്കരവുമായ ഒരു ദിനം തന്നെയായിരിക്കും കാഹളം മുഴങ്ങുന്ന അന്ത്യവിചാരണദിനം.
11-29.  ദിവ്യസന്ദേശം സത്യം തന്നെയെന്ന് ബോധ്യപ്പെട്ടിട്ടും അതിനെ നിഷേധിച്ചുതള്ളിയ ഒരാൾ നിങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലുണ്ട്. ഉദ്ബോധനവുമായി നിരന്തരം അയാളുടെ പിറകെ നടക്കാതെ അയാളെ വിട്ടേക്കുക; അയാളെ ദൈവംതന്നെ കൈകാര്യം ചെയ്തുകൊള്ളും. സമ്പത്സമൃദ്ധിയും യോഗ്യരായ സന്തതികളും മറ്റു സുഖസൗകര്യങ്ങളും ദൈവം അയാൾക്ക് നൽകി. എന്നാൽ ദിവ്യവചനങ്ങളോട് എതിർപ്പ് പ്രകടിപ്പിക്കുകയും സമ്പത്തിൽ അത്യാർത്ഥി കാണിക്കുകയുമാണ് അയാൾ ചെയ്തത്. സത്യം ബോധ്യമായിട്ടും സ്വാർത്ഥതാല്പര്യങ്ങൾക്ക് വഴങ്ങി കൂടെക്കൂടെ അയാൾ തന്റെ നിലപാട് മാറ്റിമറിക്കുകയും പുച്ഛം ഭാവിക്കുകയും അഹങ്കരിക്കുകയും ചെയ്തു. മാത്രമല്ല,  ദിവ്യവചനങ്ങളെ ആഭിചാര ഉദ്ധരണികളായും മനുഷ്യന്റെ വാക്കുകളായും അയാൾ ചിത്രീകരിച്ചു. ആകയാൽ ദൈവം അയാളെ ദുരിതപൂർണ്ണമായ ഒരിടത്ത് കൊണ്ടെത്തിക്കും, അതാണ് നരകം. അകപ്പെടുന്ന യാതൊന്നിനെയും വിട്ടുകളയാതെ കരിച്ചു രൂപഭേദം വരുത്തുന്ന നരകം.
30-31. നരകത്തിന്റെ മേൽനോട്ടക്കാരായി 19 മാലാഖമാരാണുള്ളത്. സത്യവിശ്വാസത്തിന്റെ കാതലായ വശത്തുനിന്ന് ശ്രദ്ധതിരിക്കാനായി നരകത്തിന്റെ മേൽനോട്ടക്കാരുടെ എണ്ണം പോലുള്ള കാര്യങ്ങൾ സത്യനിഷേധികൾ തർക്കവിഷയമാക്കുകയാണ്. എന്നാൽ, മാലാഖമാരെ സംബന്ധിച്ച പരാമർശം മുൻവേദക്കാരിൽ ദൃഢതയുളവാക്കുകയും സത്യവിശ്വാസികളിൽ വിശ്വാസം വർദ്ധിപ്പിക്കുകയുമാണ് ചെയ്യുക. ഇരുകൂട്ടർക്കും അത് സംശയനിവാരണത്തിന് ഉപകരിക്കുമ്പോൾ കപടവിശ്വാസികളും നിഷേധികളും ദൈവദൂതനെ കളിയാക്കാനുള്ള ഒരായുധമായാണ് അതിനെ കാണുന്നത്. അപ്രകാരം, ദിവ്യവചനങ്ങളിലൂടെ ചിലർ വഴികേടിലാവുകയും ചിലർ നേർവഴിയിലാവുകയും ചെയ്യുന്നു. ദൈവകൽപ്പനകളെ ശിരസ്സാവഹിക്കുന്ന മാലാഖമാരെ ദൈവമല്ലാതെ ആരുമറിയുന്നില്ല. മാലാഖമാരെപ്പറ്റി വിശദീകരിക്കാനല്ല, ജനങ്ങളോടുള്ള ഉദ്ബോധനമായാണ് നരകത്തെ സംബന്ധിച്ച് ഈ ഗ്രന്ഥത്തിൽ തുടരെ നടത്തിയിട്ടുള്ള പരാമർശം.
விശദീകരണം:
അതികഠിനമായ നരകശിക്ഷയിൽനിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ ശ്രമിക്കാത്ത ഒരു നരകവാസിയുമുണ്ടാവില്ല. ആകയാൽ, രക്ഷപ്പെടാൻ ശ്രമിക്കുന്നവരെ തടയുന്ന ഒരു സംവിധാനം കൂടിയേതീരൂ. മാലാഖമാരാണ് ആ കൃത്യം നിർവ്വഹിക്കുന്നതെന്ന് മനുഷ്യരെ അറിയിക്കുകയാണ് ദൈവം. മാലാഖമാരുടെ എണ്ണം പത്തൊൻപതല്ല, എത്രയായാലും കുതർക്കികൾക്ക് തർക്കിക്കാൻ അത് മതിയല്ലോ.
32-37.  സന്മാർഗം പ്രാപിക്കാനാഗ്രഹിക്കുന്ന മനുഷ്യർക്കും സന്മാർഗം വിട്ടകന്നുനിൽക്കാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന മനുഷ്യർക്കും ഗൗരവമേറിയ ഒരു താക്കീതാണ് നരകശിക്ഷ. ഈ വസ്തുത, ചന്ദ്രനെ സാക്ഷിനിർത്തിക്കൊണ്ടും പ്രഭാതത്തിലേക്ക് നീങ്ങിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന രാത്രിയെ സാക്ഷിനിർത്തിക്കൊണ്ടും പ്രഭാതപുലരിയെ സാക്ഷിനിർത്തിക്കൊണ്ടും ദൈവം സത്യംചെയ്തു പറയുന്നു.
38-48.  സന്മാർഗമോ ദുർമാർഗമോ സ്വീകരിക്കാൻ മനുഷ്യന് സ്വാതന്ത്ര്യമുണ്ട്. പക്ഷെ, നരകത്തിൽനിന്ന് രക്ഷപ്പെടാനുള്ള ഏകമാർഗം ദൈവത്തിങ്കൽ സ്വീകാര്യമായ സ്വകർമ്മങ്ങൾ ദൈവത്തിങ്കൽ പണയം വെക്കലാണ്. അതിനുകഴിയാത്തവർ നരകവാസികളായിരിക്കും. തങ്ങൾക്ക് ദുർഗതി വന്നെത്തിയതിനുള്ള കാരണങ്ങൾ നരകവാസികൾ സ്വർഗവാസികളോട് ഇപ്രകാരം വിവരിച്ചു പറയും: "ഞങ്ങൾ നിസ്കരിക്കുകയോ അഗതികൾക്ക് ആഹാരം നൽകുകയോ ചെയ്യുന്നവരായിരുന്നില്ല. മാത്രമല്ല, ഞങ്ങൾ തോന്ന്യാവാസികളോട് കൂട്ടുചേർന്നവരും ഈ പ്രതിഫലദിനത്തെ നിഷേധിച്ചവരുമായിരുന്നു. അങ്ങനെയിരിക്കെ ഓർക്കാപ്പുറത്ത് മരണം ഞങ്ങളെ പിടികൂടി". ഇനിയിപ്പോൾ, സ്വരക്ഷയ്ക്കെത്തുമെന്ന് അവർ വിശ്വസിച്ചിരുന്ന ശുപാർശകരുടെ ശുപാർശയൊന്നും അവർക്ക് തീരെ പ്രയോജനപ്പെടുകയില്ല.
49-53.  പ്രാണരക്ഷാർത്ഥം സിംഹത്തിൽനിന്ന് ഓടി രക്ഷപ്പെടുന്ന കഴുതകളെന്നോണം ദൈവിക ഉദ്ബോധനത്തിൽനിന്ന് അതിവേഗം ഓടിയകന്നതാണ് സത്യനിഷേധികൾ ചെയ്ത തെറ്റ്. "ദിവ്യവചനങ്ങളുടെ തുറന്ന ഏടുകൾ നേരിട്ടുകിട്ടിയാലേ വിശ്വസിക്കൂ" എന്ന വാശിയിലായിരുന്നു അവരിലോരോരുത്തരും! അവർക്ക് പരലോകഭയമുണ്ടായിരുന്നില്ല. അതുകൊണ്ടാണ് അവർ അങ്ങനെ വാശിപിടിച്ചത്.
54-56.  നന്നാകാനുദ്ദേശിക്കുന്നവർക്ക് പ്രയോജനകരമായ ഒരുദ്ബോധനം മാത്രമാണിത്. നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് എന്തെന്ന് മുൻകൂട്ടി അറിയുന്നവനും ഭയഭക്തി അർഹിക്കുന്നവനും പാപമോചനം നൽകാൻ കഴിവുള്ളവനുമായ ഒരേ ഒരധികാരി ദൈവം മാത്രമാണ്. അങ്ങനെ വിശ്വസിക്കുന്നവർ ഈ ഉദ്ബോധനം പിന്തുടരട്ടെ.
അദ്ധ്യായം 73
അൽമുസ്സമ്മിൽ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-8. പ്രവാചകാ, പുതപ്പിനടിയിൽ നിന്നെഴുന്നേറ്റ് സാധ്യമാംവിധം രാത്രിയുടെ അധികഭാഗമോ പകുതിയോ അതിൽകുറവോ കൂടുതലോ സമയം സാവകാശം വേദഗ്രന്ഥം പാരായണം ചെയ്യുക. തന്റെ ദൂതന്ന് കൂടുതൽ ഭാരിച്ച ഉത്തരവാദിത്തം നൽകുന്ന വചനങ്ങൾ അവതരിപ്പിച്ചുകൊടുക്കാൻ ദൈവം ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. കൂടുതൽ മനസ്സാന്നിധ്യത്തോടെ വേദഗ്രന്ഥപാരായണം നിർവ്വഹിക്കാനും അങ്ങനെ നിർദ്ദിഷ്ട ഉത്തരവാദിത്തനിർവ്വഹണത്തിന് അദ്ദേഹത്തെ പ്രാപ്തനാക്കാനും രാത്രി എഴുന്നേറ്റു വേദം ചൊല്ലൽ ഉപകരിക്കും. പ്രബോധനത്തിലും ജീവിതവ്യാപാരത്തിലും വ്യാപൃതനായിരിക്കുന്ന ദൈവദൂതന്ന് പകൽവേളയിൽ വേദപാരായണത്തിന് സമയം ലഭിക്കുന്നില്ല. ദൈവത്തെ സ്മരിക്കുന്നതിനും ദൈവത്തിൽ സ്വയം അർപ്പിച്ചു പ്രവർത്തിക്കുന്നതിനും പകൽസമയം ഉപയോഗിക്കട്ടെ അദ്ദേഹം.
കുറിപ്പ്:
രാത്രിയിൽ വേദം പാരായണം ചെയ്യുന്നത് സംബന്ധമായി 3:113 ഉം പരിശോധിക്കുക. രാത്രി എഴുന്നേറ്റ് വേദം പാരായണം ചെയ്യുക എന്നതിന് പകരം രാത്രി എഴുന്നേറ്റ് നിസ്കരിക്കുക എന്നാണ് പൊതുവേ പരിഭാഷകർ എഴുതിക്കാണുന്നത്. സൂക്ഷ്മമായി പരിശോധിച്ചാൽ വേദംചൊല്ലുക എന്നാണുദ്ദേശിക്കപ്പെടുന്നത് എന്ന് കാണാം.
9-14.  പകലിനും രാവിനും ആരംഭം കുറിക്കുന്ന ഉദയ-അസ്തമയ പ്രദേശങ്ങളുടെ രക്ഷകനായി ദൈവമല്ലാതെ ആരുമില്ല. ആകയാൽ, തന്റെ ദൂതൻ രാത്രിയും പകലും എങ്ങനെ വിനിയോഗിക്കണമെന്ന് തീരുമാനിക്കാൻ ദൈവത്തിനേ അധികാരമുള്ളൂ. ദൈവത്തെ സ്വന്തം രക്ഷകനായി അംഗീകരിച്ച് അവനിൽ ഭരമേൽപിക്കുക. സത്യനിഷേധികളുടെ ജൽപ്പനങ്ങളെ മാന്യമായ നിലയിൽ അവഗണിച്ച് അവരിൽ നിന്നൊഴിഞ്ഞു നിൽക്കുക. സുഖാഢംബരങ്ങളിൽ ആകർഷിതരായ അവരുടെ കാര്യം ദൈവത്തിങ്കലേക്ക് വിട്ടേക്കുക. അവരെ ദൈവം കൈകാര്യം ചെയ്തുകൊള്ളും. അതിനുമുമ്പ് അവർ അല്പം ആശ്വസിക്കട്ടെ. പർവ്വതങ്ങളുൾപ്പെടെ ഭൂമി വിറകൊള്ളുകയും പർവ്വതങ്ങൾ മഴയത്ത് ഒലിച്ചുപോകുന്ന മണൽകൂനകളെപ്പോലെ ആയിത്തീരുകയും ചെയ്യുന്ന അന്ത്യവിധിനാളിൽ കാൽച്ചങ്ങലകളും ജ്വലിക്കുന്ന നരകാഗ്നിയും തൊണ്ടയിൽ куരുങ്ങുന്ന ഭക്ഷണവും വേദനയേറിയ ശിക്ഷയും സത്യനിഷേധികളെ കാത്തിരിക്കുന്നുണ്ടാവും.
15-19.  സദുപദേശവും മുന്നറിയിപ്പുമായി ഫറോവയുടെ അടുക്കലേക്ക് ദൈവം ഒരു ദൂതനെ അയക്കുകയുണ്ടായി. അതുപോലെ ഇതാ, ഈ ദൂതനെ ദൈവം അറബി ജനതയിലേക്ക് നിയോഗിച്ചയക്കുന്നു. ഫറോവ എന്ന വമ്പൻ പോലും ദൈവദൂതനോട് ധിക്കാരം പ്രവർത്തിച്ചപ്പോൾ ദൈവം അയാളെ കഠിനശിക്ഷയ്ക്ക് വിധേയമാക്കിയ ചരിത്രം നിങ്ങൾക്കറിയാമല്ലോ? ആ നിലയ്ക്ക്, നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ദൂതനെ അവിശ്വസിക്കുന്നതുകൊണ്ട് ഉണ്ടാകാൻ പോകുന്ന, കുട്ടികളെ നരബാധിച്ചവരാക്കുന്നതും ആകാശം പൊട്ടിപ്പിളരുന്നതുമായ അന്ത്യവിധിനാളിലെ കഠിനശിക്ഷയിൽനിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് രക്ഷപ്രാപിക്കാൻ കഴിയുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ? തന്റെ താക്കീത് നടപ്പിലാക്കുന്നവൻതന്നെയാണ് ദൈവം. ജനങ്ങളെ ഉദ്ബുദ്ധരാക്കുന്നവയാണ് ദിവ്യവചനങ്ങൾ. ആകയാൽ, സ്വന്തം സ്രഷ്ടാവിലെത്തിച്ചേരാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നവർ അതിനുള്ള മാർഗമായി ഈ വചനങ്ങളെ സ്വീകരിക്കട്ടെ.
20. ഈ ദൈവദൂതനും അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൂടെയുള്ളവരിൽ ചിലരും ചിലപ്പോൾ രാത്രിയുടെ മൂന്നിൽ രണ്ടുഭാഗവും ചിലപ്പോൾ പകുതി ഭാഗവും ചിലപ്പോൾ മൂന്നിലൊരുഭാഗവും വേദഗ്രന്ഥപാരായണത്തിലേർപ്പെട്ട് കഴിച്ചുകൂട്ടുന്നതായി ദൈവം കാണുന്നു. രാത്രിയിൽ സമയം കണക്കാക്കാൻ അദ്ദേഹത്തിനും കൂട്ടർക്കും കഴിയായ്കയാലാണ് വേദപാരായണം ചെയ്യുന്ന സമയങ്ങളിൽ ഇത്രയേറെ ഏറ്റക്കുറച്ചിൽ സംഭവിക്കുന്നത്. രാപ്പകലുകളിൽ സമയം കണക്കാക്കാൻ ഇപ്പോൾ ദൈവത്തിനേ കഴിയൂ. ആകയാൽ, രാത്രി വേദപാരായണം നടത്താനുള്ള സമയദൈർഘ്യത്തിൽ ഇളവുനൽകാൻ ദൈവം ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. ഇനിമേൽ, വേദഗ്രന്ഥത്തിൽനിന്ന് സൗകര്യമുള്ളത് മാത്രം രാത്രിയിൽ പാരായണം ചെയ്താൽ മതി. നിങ്ങൾക്കിടയിലുണ്ടായേക്കാവുന്ന രോഗികൾക്കും ഉപജീവനSupervisor സഞ്ചരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നവർക്കും പ്രതിരോധയുദ്ധത്തിൽ ഏർപ്പെട്ടിട്ടുള്ളവർക്കും രാത്രിയിലെ ദീർഘസമയ വേദംചൊല്ലൽ നിദ്രാഭംഗം ഉണ്ടാക്കുമെന്നുള്ളതുകൊണ്ടാണ് നിങ്ങൾക്ക് ഈ ഇളവ് നൽകുന്നത്. നിസ്കാരം നിലനിർത്തുകയും സകാത്ത് നൽകുകയും (സ്വയം സംസ്കരിക്കപ്പെടുന്ന ഇതര പ്രവർത്തനങ്ങളിലേർപ്പെടുകയും) ദൈവമാർഗത്തിൽ ധനം ചെലവഴിച്ച് ദൈവത്തിന് ഉത്തമമായ "കടം" നൽകുകയും ചെയ്യുക. സ്വദേഹങ്ങളുടെ രക്ഷയ്ക്കായി ചെയ്തുവെക്കുന്ന ഏതുനന്മയും ദൈവത്തിങ്കൽ നിങ്ങൾക്ക് ഗുണകരമായി ഭവിക്കും; ദൈവത്തിൽനിന്ന് വലിയ പ്രതിഫലം നേടിത്തരുന്നതാണ് അത്. ഏറെ പൊറുക്കുന്നവനും കരുണാനിധിയുമായ ദൈവത്തോട് പാപмоചനത്തിനർത്ഥിക്കുകയും ചെയ്യുക.
விശദീകരണം:
ദൈവത്തിന് "കടം" നൽകുക എന്നതിന്റെ വിവക്ഷ ദൈവത്തിന്റെയടുക്കൽ നിക്ഷേപമായി നൽകുക എന്നാണ്. ആ നിക്ഷേപം ദൈവം തിരികെ നൽകുന്നത് മരണാനന്തര ജീവിതത്തിൽ സ്വർഗീയ ജീവിതം നൽകിക്കൊണ്ടാണ്.
അദ്ധ്യായം 72
അൽജിന്ന്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-15. ജിന്നു വർഗ്ഗത്തിൽപ്പെട്ട ഒരു സംഘം ഈ വേദപാരായണം ശ്രദ്ധിച്ചു കേട്ടശേഷം ഇപ്രകാരം പറഞ്ഞതായി തന്റെ ദൂതന്ന് ദൈവം ബോധനം നൽകിയിരിക്കുന്നു: ആശ്ചര്യകരവും സന്മാർഗത്തിലേക്ക് നയിക്കുന്നതുമായ ഒരു വേദം പാരായണം ചെയ്യുന്നത് ഞങ്ങൾ കേട്ടു; ഞങ്ങൾ അതിൽ വിശ്വസിച്ചു; മേലിൽ ഞങ്ങൾ ആരെയും ദൈവതുല്യനായി കരുതുകയില്ല; കൂട്ടുകാരിയോ സന്താനമോ ഇല്ലാത്തവനും മഹോന്നതനുമാണവൻ; ചില ഭോഷന്മാർ, അവന് സഹധർമ്മിണിയും സന്താനങ്ങളുമുണ്ടെന്ന ധിക്കാരപരമായ പരാമർശം നടത്തുന്നത് ഞങ്ങൾ കേട്ടിട്ടുണ്ട്; മനുഷ്യരും ജിന്നുകളും ദൈവത്തെ സംബന്ധിച്ച് അങ്ങനെ കള്ളം പറയുകയില്ലെന്നാണ് ഞങ്ങൾ കരുതിയത്; ചില മനുഷ്യർ ഞങ്ങളിൽ ചിലരോട് സഹായം ചോദിക്കാറുണ്ടായിരുന്നു; ഞങ്ങൾക്ക് അഹങ്കാരം വർദ്ധിക്കാൻ അത് കാരണമായി; ദൈവം ആരെയും ഉയിർത്തെഴുന്നേൽപിക്കുകയില്ലെന്ന് മനുഷ്യർ ധരിച്ചതുപോലെ ഞങ്ങളും ധരിച്ചു; ആകാശരഹസ്യങ്ങളറിയാൻ ചില പ്രത്യേക സ്ഥാനങ്ങളിൽ ഞങ്ങൾ കാത്തുനിൽക്കാറുണ്ടായിരുന്നു; ശക്തരായ പാറാവുകാരും തീജ്വാലകളും നിറഞ്ഞതാണ് ആകാശമെന്നും, കട്ടുകേൾക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നവരെ തീജ്വാലകളാണ് അവിടെ എതിരേൽക്കുകയെന്നും ഞങ്ങൾക്കപ്പോൾ മനസ്സിലായി; ദൈവികരഹസ്യങ്ങളറിയാത്തതുകൊണ്ട്, ഭൂമിയിലുള്ളവരെ ദുർമാർഗത്തിൽ പ്രവേശിപ്പിക്കാനാണോ അതോ സന്മാർഗത്തിൽ പ്രവേശിപ്പിക്കാനാണോ ദൈവം ഉദ്ദേശിക്കുന്നതെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയില്ലായിരുന്നു; ഞങ്ങൾ സദ്വൃത്തരും ദുർവൃത്തരുമടങ്ങുന്ന ഭിന്നമാർഗക്കാരാണെന്ന് ഞങ്ങൾക്കറിയാം; ഭൂമിയിൽ ദൈവത്തെ നിർവീര്യമാക്കി തോൽപിക്കാനോ ഒളിഞ്ഞു നിന്നു തോൽപിക്കാനോ സാധ്യമല്ലെന്ന് ഞങ്ങൾക്കു ബോധ്യമായി; സന്മാർഗമെന്തെന്നറിഞ്ഞപ്പോൾ ഞങ്ങൾ അതിൽ വിശ്വസിച്ചു; സന്മാർഗികൾക്ക് യാതൊരു നഷ്ടവും അനീതിയും സംഭവിക്കുമെന്ന് ഭയപ്പെടേണ്ടതില്ലെന്ന് ഞങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കി; ഞങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിൽ ദൈവത്തിന് കീഴ്പ്പെട്ടു ജീവിക്കുന്നവരുണ്ട്; കീഴ്പ്പെടാതെ അവനോട് അനീതി പ്രവർത്തിക്കുന്നവരുമുണ്ട്; എന്നാൽ, അവന്ന് കീഴ്പ്പെട്ടു ജീവിക്കുന്നവരാണ് സന്മാർഗികളെന്ന് ഞങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുന്നു; അനീതി പ്രവർത്തിക്കുന്നവർ നരകത്തിന്റെ ഇന്ധനമായിത്തീരുമെന്നും ഞങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നു.
16-17.  സന്മാർഗത്തിൽ അടിയുറച്ചുനിൽക്കുന്നവർക്ക് പരീക്ഷണാർത്ഥം ദൈവം ധാരാളം മഴ വർഷിച്ചു കൊടുക്കുന്നതാണ്. അങ്ങനെയുണ്ടാകുന്ന സമൃദ്ധിയിൽ മതിമറന്ന് ദൈവസ്മരണയിൽനിന്ന് വ്യതിചലിക്കുമോ എന്ന് പ്രായോഗികമായി പരീക്ഷിക്കാനാണത്. തന്റെ ഉദ്ബോധനം നിരസിച്ച്, തന്നെ സ്മരിക്കാതെ ജീവിച്ചവർക്ക് ദൈവം വേദനാജനകമായ ശിക്ഷ നൽകും.
18. സാക്ഷാൽ ദൈവത്തെ സ്മരിക്കുന്നതിനും അവന്ന് കീർത്തനം ചെയ്യുന്നതിനുമുള്ളതാണ് ആരാധനാലയങ്ങൾ. ആകയാൽ, സാക്ഷാൽ ദൈവത്തെയല്ലാതെ അവിടെ മറ്റൊന്നിനെയും വിളിച്ചു പ്രാർത്ഥിക്കാവതല്ല.
19-20.  ദൈവദൂതൻ പ്രാർത്ഥനയ്ക്ക് എഴുന്നേറ്റുനിന്നപ്പോൾ ബഹുദൈവവിശ്വാസികൾ ചുറ്റുംകൂടി അദ്ദേഹത്തെ ശല്യപ്പെടുത്തി. "എന്ത് പ്രകോപനമുണ്ടായാലും ഞാൻ എന്റെ രക്ഷകർത്താവിനെയല്ലാതെ മറ്റൊന്നിനെയും വിളിച്ച് പ്രാർത്ഥിക്കുകയില്ല; അവന്നു സമന്മാരെ സ്ഥാപിക്കുകയുമില്ല" എന്ന നിലപാടിൽ ദൈവദൂതൻ ഉറച്ചുനിൽക്കട്ടെ.
21-22.  നിങ്ങൾക്ക് ഉപദ്രവമേൽപിക്കലോ നിങ്ങളെ സന്മാർഗികളാക്കലോ ദൈവദൂതന്റെ അധികാരപരിധിയിൽപെട്ടതല്ല. ഈ പരിധിലംഘിച്ചാൽ ദൈവശിക്ഷയിൽനിന്ന് അദ്ദേഹത്തെ രക്ഷിക്കാൻ ആർക്കുമാകില്ല. ദൈവത്തിങ്കലല്ലാതെ ഒരഭയസ്ഥാനം അദ്ദേഹത്തിന് കണ്ടുപിടിക്കാനുമാകില്ല.
23. ദിവ്യസന്ദേശങ്ങൾ എത്തിച്ചു തരലും അവയിൽ, പ്രയോഗവൽക്കരിക്കേണ്ടവയെ പ്രയോഗവൽക്കരിച്ചു കാണിക്കുക എന്ന ദൗത്യനിർവ്വഹണവുമല്ലാതെ ദൈവദൂതന് പോംവഴിയില്ല. ദൈവത്തെയും ദൈവദൂതനെയും ധിക്കരിക്കുന്നവർക്ക് നരകാഗ്നി മാത്രമേയുള്ളൂ. അവർ അതിൽ നിത്യവാസികളായിരിക്കും.
24-28.  സത്യനിഷേധത്തിന്റെമേൽ സത്യവിശ്വാസം വിജയംവരിക്കുമെന്നത് ദൈവവാഗ്ദാനമാണ്. ആ വിജയമെത്തിക്കഴിഞ്ഞാൽ തങ്ങളുടെ ഏറ്റവും ദുർബലനായ സഹായി ആരാണെന്നും എണ്ണത്തിൽ ന്യൂനപക്ഷമാരാണെന്നും സത്യനിഷേധികൾ മനസ്സിലാക്കിക്കൊള്ളും. പ്രസ്തുതവിജയം ആസന്നമാണെന്നോ അതിന്റെ നിശ്ചിത അവധി ദൈവം നീട്ടിവെക്കുമെന്നോ ദൈവദൂതന്നറിയില്ല. അതിഭൗതികകാര്യമറിയുന്നവനും താനിഷ്ടപ്പെട്ട തന്റെ ഏതെങ്കിലും മാലാഖയ്ക്കല്ലാതെ മറ്റാർക്കും അത് വെളിപ്പെടുത്തികൊടുക്കാത്തവനുമത്രെ ദൈവം. ആ മാലാഖയ്ക്ക് പോലും, വളരെ ഭദ്രവും സുരക്ഷിതവുമായ രീതിയിലായിരിക്കും ദൈവം അതിഭൗതികകാര്യം വെളിപ്പെടുത്തികൊടുക്കുക. ദിവ്യസന്ദേശം തന്റെ ദൂതന്മാർക്ക് കലർപ്പില്ലാതെ ലഭിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്താനാണ് തന്റെ അതിഭൗതിക ജ്ഞാനത്തെ ദൈവം അത്രയേറെ സുരക്ഷിതമാക്കിയത്. അങ്ങനെ, തന്റെ ദൂതരുടെ പക്കലുള്ള ദിവ്യസന്ദേശങ്ങളെല്ലാം ദൈവം തന്റെ പൂർണ്ണഅധീനതയിലാക്കിയിരിക്കുന്നു.  ദിവ്യ സന്ദേശങ്ങളുൾപ്പെടെ സർവ്വസംഗതികളും ദൈവം എണ്ണിക്കണക്കാക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
അദ്ധ്യായം 71
നൂഹ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-12. "താങ്കളുടെ ജനതയ്ക്ക് വേദനാജനകമായ ശിക്ഷ എത്തുന്നതിനുമുമ്പ് താങ്കൾ താക്കീത് നൽകുക" എന്ന നിർദേശവുമായി ദൈവം നൂഹിനെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ജനതയിലേക്കയച്ചു. "ഞാൻ വ്യക്തമായ മുന്നറിയിപ്പുകാരനാണ്; നിങ്ങൾ ഒരേയൊരു ദൈവത്തിന് കീഴ്പ്പെടുകയും അവനോട് ഭയഭക്തി പുലർത്തുകയും എന്നെ അനുസരിക്കുകയും ചെയ്യുമെങ്കിൽ അവൻ നിങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ പാപങ്ങളിൽ പൊറുക്കാവുന്നവ പൊറുത്തുതരും; നിങ്ങളുടെ നിശ്ചിത കാലാവധിവരെ നിങ്ങളെ സ്വൈരമായി ജീവിക്കാൻ അനുവദിക്കും. മരണത്തെ സംബന്ധിച്ച് ദൈവകൽപ്പന എത്തിയാൽപിന്നെ ജീവിതകാലാവധി നീട്ടിത്തരുകയില്ല" എന്നദ്ദേഹം ജനങ്ങളോട് പറഞ്ഞു. അങ്ങനെ, രാവും പകലും തുടർച്ചയായി അദ്ദേഹം ഉപദേശവുമായി നടന്നെങ്കിലും ജനം അദ്ദേഹത്തിൽനിന്ന് കൂടുതൽ കൂടുതൽ അകലുകയാണ് ചെയ്തത്. "വരൂ, ഞാൻ നിങ്ങളുടെ പാപമുക്തിക്കായി പ്രാർത്ഥിക്കാം" എന്നദ്ദേഹം പറഞ്ഞപ്പോൾ, വിരലുകൾ കാതുകളിൽ തിരുകുകയും മുഖം മറയ്ക്കുകയും കടുത്ത അഹങ്കാരം കാണിക്കുകയും സ്വന്തം നിലപാടിൽ ശഠിച്ചുനിൽക്കുകയുമാണവർ ചെയ്തത്! തുടർന്ന് അദ്ദേഹം ഉച്ചസ്വരത്തിലും രഹസ്യമായും പരസ്യമായും പ്രബോധനം നടത്തി; ഏറെ മാപ്പരുളുന്നവനായ ദൈവത്തോട് പാപമോചനം തേടാൻ ജനങ്ങളെ ഉപദേശിച്ചു. അങ്ങനെ ചെയ്താൽ അവർക്ക് സമൃദ്ധമായ മഴയും സമ്പത്സമൃദ്ധിയും സന്താനസൗഭാഗ്യവും ദൈവം പ്രദാനം ചെയ്യുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. പക്ഷേ അവർ ലവലേശം വഴങ്ങിയില്ല.
13-20.  സാക്ഷാൽ ദൈവത്തെപ്പറ്റി ഗൗരവപൂർവ്വം ചിന്തിക്കാത്തതെന്തെന്ന് നൂഹ് ജനങ്ങളോട് ചോദിച്ചു. ബീജം, ഭ്രൂണ, ഗർഭസ്ഥശിശു, ശൈശവം, ബാല്യം, കൗമാരം, മധ്യപ്രായം, വാർദ്ധക്യം എന്നിങ്ങനെ വിവിധ പരിണാമദശകളിലായിരിക്കത്തക്കവിധം ദൈവം মানুষকে സൃഷ്ടിച്ചതിന്റെ സത്യത്തിലേക്കും അടുക്കുകളായി ഏഴ് ആകാശങ്ങളെ സൃഷ്ടിച്ചതിലേക്കും ചന്ദ്രനെ ഒരു പ്രതിബിംബ പ്രകാശവും സൂര്യനെ ഒരു പ്രകാശവും ആക്കിയതിലേക്കും അദ്ദേഹം അവരുടെ ശ്രദ്ധക്ഷണിച്ചു. ഭൂമിയിൽ നിന്നാണ് ദൈവം മനുഷ്യനെ വളർത്തിയെടുത്തത്; മരണാനന്തരം ഭൂമിയിൽതന്നെ അടക്കം ചെയ്യപ്പെടുന്ന മനുഷ്യനെ അതിൽനിന്നുതന്നെ ഒരുനാൾ ദൈവം പുറത്തേക്കുകൊണ്ടുവരും. ഈ കാര്യങ്ങളൂന്നിപ്പറഞ്ഞ് അവരിൽ അദ്ദേഹം യുക്തിയും ഭയഭക്തിയും കടത്തിവിടാൻ ശ്രമിച്ചു. ഒരു വിരിപ്പിൽകിടന്ന് സുഖിക്കാനും ഉറങ്ങാനും ഇരിക്കാനുമെല്ലാം കഴിയുന്നതുപോലെ, യഥേഷ്ടം സഞ്ചരിച്ച് ഉപജീവനമാർഗം തേടി കഴിഞ്ഞുകൂടാൻ തക്കവിധം ദൈവം ഭൂമിയെ മനുഷ്യർക്ക് ഒരു വിരിപ്പിടമാക്കി തന്നതിനെക്കുറിച്ച് ചിന്തിച്ച് ഭൂമിയുടെയും മനുഷ്യന്റെയും സ്രഷ്ടാവിനെ കണ്ടെത്താൻ അദ്ദേഹം അവരെ ആഹ്വാനം ചെയ്തു. പക്ഷേ, അവർ അവരുടെ നിഷേധാത്മകനിലപാടിൽ പാറപോലെ ഉറച്ചുനിൽക്കുകയാണ് ചെയ്തത്!
21-28.  അവരെ സംസ്കരിച്ചെടുക്കാമെന്ന കാര്യത്തിൽ നൂഹിന്ന് ആശയറ്റു. ജനം തന്നെ അനുസരിക്കുന്നില്ലെന്നും ഭൗതികക്ഷേമൈശ്വര്യങ്ങൾമൂലം ആത്മനഷ്ടം സംഭവിച്ച ഒരു നേതൃത്വത്തെ പിന്തുടരുകയാണവരെന്നും അദ്ദേഹം ദൈവത്തോട് പരാതിപ്പെട്ടു. തങ്ങൾ സ്വയം നിർമ്മിച്ച വദ്ദ്, സുവാഅ് തുടങ്ങിയ ദൈവങ്ങളെ ഒരു പരിസ്ഥിതിയിലും ഉപേക്ഷിക്കരുതെന്ന് മന്ത്രിച്ച് ആ നേതൃത്വം വളരെപ്പേരെ വഴിപിഴപ്പിക്കുകയും ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അക്കൂട്ടരുടെ ശിക്ഷ കൂടുതൽ കഠിനമാക്കണേ എന്ന് അദ്ദേഹം പ്രാർത്ഥിച്ചു. തുടർന്ന് ആ ധിക്കാരികളെ മുഴുവൻ, അവരുടെ പാപത്താൽ, ദൈവം പ്രളയത്തിൽ മുക്കിനശിപ്പിച്ചു! അവർ നരകവാസത്തിനർഹതനേടുകയും ചെയ്തു. ദൈവത്തെ മറികടന്ന് അവരെ സഹായിക്കാൻകഴിയുന്ന ആരുമുണ്ടായില്ല അപ്പോൾ അവർക്ക്.
അനന്തരം നൂഹ് ഇപ്രകാരം പ്രാർത്ഥിച്ചു: സത്യനിഷേധികൾ യഥാർത്ഥ ദൈവദാസന്മാരെ വഴിപിഴപ്പിക്കുക മാത്രമല്ല, തങ്ങളുടെ ദുർവൃത്തികളെ അന്ധമായി അനുകരിക്കുന്ന പിൻതലമുറയ്ക്ക് ജന്മം നൽകുകയും ചെയ്യുന്നു. ആകയാൽ അവരിൽ ആരും അവശേഷിക്കാത്തവിധം അവർക്കെതിരെ നടപടിയെടുക്കണേ; എനിക്കും എന്റെ മാതാപിതാക്കൾക്കും, സത്യവിശ്വാസിയായി എന്റെ വീട്ടിൽ കടന്നുവന്നവനും സത്യവിശ്വാസികളായ എല്ലാ സ്ത്രീപുരുഷന്മാർക്കും പാപങ്ങൾ പൊറുത്തു തരണേ; അക്രമികൾക്ക് നാശമല്ലാതെ വർദ്ധിപ്പിച്ചുകൊടുക്കരുതേ.
അദ്ധ്യായം 70
അൽമആരിജ്
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-7. ജിബ്രീൽ ഉൾപ്പെടെയുള്ള മാലാഖമാരുടെ സഞ്ചാരപഥത്തിന്റെ ഉടമയാണ് ദൈവം. അങ്ങനെയുള്ള ദൈവത്തിൽനിന്ന് സത്യനിഷേധികൾക്ക് സംഭവിക്കാനിരിക്കുന്ന ശിക്ഷയുടെ ദിനവും വരാനിരിക്കുന്നു. അതിനെ തടയാൻ ആരുമില്ല. അമ്പതിനായിരം വർഷങ്ങളുടെ ദൈർഘ്യമുള്ള ആ ദിനത്തിൽ മാലാഖമാരും "ജിബ്രീൽ" മാലാഖയും ദൈവസന്നിദ്ധിയിലേക്ക് കയറിപ്പോകും. ആ ദിനത്തെ സംബന്ധിച്ചു പറയുമ്പോൾ ദൈവദൂതൻ വളരെ ക്ഷമ കൈക്കൊള്ളേണ്ടതുണ്ട്. കാരണം, അതിന്റെ സംഭവ്യതയെപ്പറ്റി സത്യനിഷേധികൾ വളരെയേറെ സംശയാലുക്കളാണ്. എന്നാൽ അത് അടുത്തടുത്തു വന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതായി ദൈവത്തിനേ അറിയൂ.
കുറിപ്പ്:
ദൈവസന്നിധിയും അവിടേക്ക് കയറിപ്പോകലും കേവലം സാദൃശ്യപ്രയോഗങ്ങളാണ്. അവ എന്തെന്ന് ദൈവത്തിന് മാത്രമേ അറിയൂ. അതറിഞ്ഞതുകൊണ്ട് നമുക്ക് യാതൊരു പ്രയോജനവും ഇല്ല.
8-18.  ആകാശം ഉരുകിയ ലോഹം പോലെയും പർവ്വതങ്ങൾ കടഞ്ഞ കമ്പിളിരോമം പോലെയും ആയിത്തീരുന്ന ദിനമാണ് ദൈവശിക്ഷയുടെ ദിനം. പരസ്പരം കണ്ടുമുട്ടുമെങ്കിലും ഉറ്റബന്ധുക്കൾപോലും കുശലം ചോദിക്കാത്ത ദിനം! മക്കൾ, ഭാര്യ, സഹോദരങ്ങൾ, അടുത്തബന്ധുക്കൾ തുടങ്ങി ഭൂമിയിലുള്ളതെല്ലാം മോചനദ്രവ്യമായി നൽകി ആ ദിനത്തിലെ ശിക്ഷയിൽനിന്ന് രക്ഷപ്പെടാനാഗ്രഹിക്കാത്ത ഒരു ദൈവധിക്കാരിയും അന്ന് കാണപ്പെടുകയില്ല. കാരണം, അയാൾ അതാ തന്നെ കാത്തിരിക്കുന്ന, ആളിക്കത്തുന്ന നരകം കൺമുമ്പിൽ കാണുന്നു. തലയുടെ തൊലിയുരിച്ചു കളയുന്ന നരകാഗ്നി. യാഥാർത്ഥ്യത്തിൽനിന്ന് വ്യതിചലിച്ചവരെയും സമ്പത്തു ശേഖരിച്ചു പൂഴ്ത്തിവെച്ചവരെയും അത് maടി വിളിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു!
19-21.  "ക്ഷമകെട്ടവനായാണ്" മനുഷ്യൻ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്. തനിക്ക് ദോഷം ബാധിച്ചാൽ അവൻ ഉടനെ അസ്വസ്ഥനാകും; സമൃദ്ധി കൈവന്നാൽ ഉടൻ പൂഴ്ത്തിവെക്കുന്ന സ്വഭാവക്കാരനായി മാറുകയും ചെയ്യും അവൻ!
விശദീകരണം:
ദൈവത്തോട് പ്രാർത്ഥിച്ച്, തന്നെ ബാധിച്ച ദോഷം ഒഴിവായി കിട്ടുന്നതുവരെ കാത്തിരിക്കാനുള്ള ക്ഷമയില്ലായ്മ. കൈവന്ന സമൃദ്ധി ദൈവമാർഗത്തിൽ ചെലവഴിച്ച് പ്രതിഫലം ലഭിക്കും വരെ കാത്തിരിക്കാനുള്ള ക്ഷമയില്ലായ്മ.
22-35.  ക്ഷമ കൈക്കൊള്ളുന്നവർ ആരെന്നു നോക്കൂ: നിസ്കരിക്കുന്നതിൽ സ്ഥിരനിഷ്ഠയുള്ളവരും, സഹായം ചോദിച്ചുവരുന്നവർക്കും, സാമ്പത്തിക ഞെരുക്കമുണ്ടെങ്കിലും മാന്യതമൂലം സഹായം ചോദിച്ചു വരാത്തവർക്കും സ്വസമ്പത്തിൽ നിന്ന് കണക്കാക്കപ്പെട്ട ഓഹരി നൽകുന്നവരും, അന്ത്യപ്രതിഫലനാളിൽ വിശ്വസിക്കുന്നവരും ദൈവശിക്ഷയെ ഭയപ്പെടുന്നവരുമാണവർ.
விശദീകരണം:
രക്തബന്ധം, കുടുംബബന്ധം, അയൽപക്കബന്ധ, സ്നേഹബന്ധം, സഹായത്തിനുള്ള അർഹത എന്നിവയുടെയും ദായകന്റെ സാമ്പത്തിക കഴിവിന്റെയും അടിസ്ഥാനത്തിൽ ദായകൻ കണക്കാക്കുന്ന ഓഹരി. ഈ ഓഹരി, നൽകുന്നയാളിന്റെ ദാനമല്ല മറിച്ച്, സ്വീകരിക്കുന്നവന്റെ അവകാശമാണെന്നാണ് ദൈവവിധി. തന്റെ വിശ്വാസദാർഢ്യതയ്ക്ക് ആനുപാതികമായിരിക്കും ഓരോരുത്തരും കണക്കാക്കി നൽകുന്ന ഓഹരി.
ദൈവശിക്ഷ വിധിക്കപ്പെടുന്ന ദിനത്തെപ്പറ്റി ഉത്കണ്ഠയുള്ളവരും ക്ഷമാശീലർ തന്നെ. നിയമാനുസൃത ഇണകൾ, രക്ഷിതാക്കളില്ലാത്തവരാകയാൽ തങ്ങളുടെ പൂർണ്ണ അധീനതയിലുള്ളവരെന്ന നിലയിൽ തങ്ങൾ സ്വയം ഇണകളായി സ്വീകരിച്ചവർ എന്നിവരൊഴികെയുള്ളവരുമായി ലൈംഗികവേഴ്ചയിൽ ഏർപ്പെടാത്തവരും ക്ഷമാശീലരാണ്. അതിലധികം ലൈംഗികവേഴ്ച ആഗ്രഹിക്കുന്നവർ ക്ഷമകെട്ടവരും ദൈവികനിയമപരിധി ലംഘിക്കുന്നവരുമത്രെ. വിശ്വാസ്യതയും കരാറുകളും പാലിക്കുന്നവരും സാക്ഷ്യങ്ങളിൽ ഉറച്ചുനിൽക്കുന്നവരും നിസ്കാരം നിഷ്ഠയോടെ നിർവ്വഹിക്കുന്നവരും ക്ഷമാശീലർ തന്നെയാണ്. ദൈവഭയവൽ ക്ഷമ കൈക്കൊള്ളുന്നവരെല്ലാം സ്വർഗത്തിൽ ആദരിക്കപ്പെടും.
36-39.  ദൈവദൂതൻ പറയുന്നതെന്തെന്നറിയാനുള്ള ആകാംക്ഷയോടെ കഴുത്തു നീട്ടി വരികയും കാര്യം തങ്ങൾക്കനുകൂലമല്ലെന്ന് കാണുമ്പോൾ സംഘംസംഘമായി ഇടവും വലവും തിരിഞ്ഞുപോവുകയും ചെയ്യുന്ന സത്യനിഷേധികളുണ്ട്. സുഖാനുഭൂതിയുടെ സ്വർഗത്തോപ്പുകളിൽ കടന്നു കിട്ടിയാൽകൊള്ളാമെന്ന ആഗ്രഹം അവർക്കുമുണ്ട്! അത് സാക്ഷാത്കരിക്കപ്പെടാൻ പോകുന്ന മോഹമല്ല. മനുഷ്യരായി ജനിച്ചു എന്ന വസ്തുതകൊണ്ടുമാത്രം അവർ സ്വർഗവാസത്തിനർഹരാകുന്നില്ല. കാരണം, ഏറെ മേന്മയൊന്നും അവകാശപ്പെടാനില്ലാത്ത ഒരു ദ്രാവകത്തിൽനിന്നാണ് അവർ ജന്മം കൊണ്ടതെന്ന് അവരുടെ സ്രഷ്ടാവിന് നന്നായറിയാം.
40-44.  തന്നെ ധിക്കരിക്കുന്നവരേക്കാൾ നല്ലവരെ പകരം സൃഷ്ടിച്ചു വളർത്തിക്കൊണ്ടുവരാൻ ദൈവത്തിന് നിഷ്പ്രയാസം കഴിയും. ദൈവത്തെ തോൽപിക്കാൻ ആർക്കും കഴിയില്ല. ആകയാൽ, മുന്നറിയിപ്പ് നൽകപ്പെട്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന അന്ത്യവിധിനാൾവരെ ധിക്കാരികൾ സ്വന്തം ചാപല്യങ്ങളിൽ മുഴുകി കളിച്ചു നടക്കട്ടെ. നാട്ടിനിർത്തപ്പെട്ട ഒരടയാളത്തെ ലക്ഷ്യമാക്കി ധൃതിപ്പെട്ടുപോകുംപോലെ ജനങ്ങൾ ശ്മശാനങ്ങളിൽ നിന്നെണീറ്റ് ധൃതിയിൽ പുറപ്പെട്ടുപോകുന്ന ഒരു ദിനമുണ്ട്. അപമാനഭാരത്താൽ ധിക്കാരികളുടെ കണ്ണുകൾ താഴ്ന്നുപോകുന്ന ദിനമാണത്. അതാണ് ദൈവദൂതൻ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന അന്ത്യവിധിദിനം.
അദ്ധ്യായം 69
അൽഹാഖ്ഖ
പരമകാരുണികനും കരുണാവാരിധിയുമായ സാക്ഷാൽ ദൈവത്തിന്റെ നാമത്തിൽ.
1-8. അന്ത്യവിധിനാൾ! ഭയാനകമായ ഒരു യഥാർത്ഥ സംഭവം ആയിരിക്കും അത്. അതിനെ സംബന്ധിച്ച് ദൈവദൂതന്ന് ഒന്നുമറിയില്ല. അങ്ങനെ ഒരു സംഭവമുണ്ടാകുമെന്ന കാര്യം പാടെ നിഷേധിച്ചവരായിരുന്നു ആദ്, ഥമൂദ് സമുദായങ്ങൾ. ഇരുസമുദായങ്ങളും ഘോരമായ ദൈവശിക്ഷകൾകൊണ്ട് നശിപ്പിക്കപ്പെടുകയാണുണ്ടായത്. ഥമൂദ് ഗോത്രം ഘോരശബ്ദംമൂലമാണ് നശിപ്പിക്കപ്പെട്ടത്. ഏഴുരാത്രിയിലും എട്ടുപകലിലും വീശിയടിച്ച ഉഗ്രമായ കാറ്റുകൊണ്ടാണ് ആദ് സമുദായം തകർക്കപ്പെട്ടത്. കടപുഴകിവീണ ഈന്തപ്പനകൾപോലെ ജനങ്ങളാകമാനം നിലംപൊത്തിവീണു! യാതൊന്നും അവശേഷിക്കാത്തവിധം ആ കാറ്റ് അവരെ നിശ്ശേഷം തുടച്ചുനീക്കി.
9-12.  ഫറോവയും അയാൾക്കുമുമ്പുള്ളവരും, ഭൂകമ്പത്താൽ തകിടംമറിക്കപ്പെട്ട ഭൂപ്രദേശങ്ങളിൽ വസിച്ചിരുന്നവരും സ്വന്തം രക്ഷകനായ ദൈവത്തിന്റെ ദൂതരെ ധിക്കരിച്ച് കുറ്റകൃത്യങ്ങളിലേർപ്പെട്ടവരാണ്. ആകയാൽ ദൈവം അവരെ പിടികൂടി കഠിനമായി ശിക്ഷിച്ചു. അതേ ദൈവമാണ് വൻപ്രളയമുണ്ടായ സന്ദർഭത്തിൽ നിങ്ങളുടെ, സത്യവിശ്വാസികളിൽപെട്ട പൂർവ്വികരെ രക്ഷപ്പെടുത്തിയതും. സത്യവിശ്വാസികളെ ദൈവസ്മരണയിലേക്ക് നയിക്കുന്നതും ചിന്തിക്കുന്നവർക്ക് പ്രയോജനപ്പെടുന്ന പാഠമുൾക്കൊള്ളുന്നവയുമാണ് പരാമർശിത ചരിത്രസംഭവങ്ങൾ.
13-17.  അന്ത്യവിധിനാളിൽ കാഹളം ഊതപ്പെടുകയേ വേണ്ടൂ, പർവ്വതങ്ങളുൾപ്പെടെ ഭൂമി തവിടുപൊടിയാകാനും ആകാശം പൊട്ടിപ്പിളർന്ന് ദുർബലമാകാനും. അപ്പോൾ, എമ്പാടും മാലാഖമാരുടെ സാന്നിധ്യം കാണാം. അന്ന് ദൈവത്തിന്റെ സിംഹാസനം മാലാഖമാർക്കുമീതെ എട്ടു കൂട്ടർക്ക് (ഏഴാകാശങ്ങൾക്കും ഭൂമിക്കും) ഉപരിയായിരിക്കും. (പ്രപഞ്ചത്തിലുള്ളവയെല്ലാം ദൈവത്തിന്റെ സർവ്വാധിപത്യത്തിന് കീഴിലായിരിക്കും എന്നർത്ഥം).
18-24.  അന്ത്യവിധിനാളിൽ മനുഷ്യർ വിചാരണയ്ക്കായി ഹാജരാക്കപ്പെടുകയും അവരുടെ സർവ്വ രഹസ്യങ്ങളും വെളിവാക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യും. സ്വകർമ്മരേഖ വലതുകൈയിൽ നൽകപ്പെടുന്നവർ സന്തോഷാതിരേകത്താൽ, അത് വായിച്ചുനോക്കൂ എന്ന് സമീപസ്ഥരോട് പറയും. ദൈവവിചാരണ പ്രതീക്ഷിച്ചു ജീവിച്ചിരുന്ന അവർക്ക് ഉന്നതമായ സ്വർഗത്തിലാണ് സ്ഥാനം. വിവിധ പഴവർഗ്ഗങ്ങൾ അവർക്ക് കൈയെത്തുമുയരത്തിൽ ലഭ്യമായിരിക്കും. ഭയഭക്തിയോടെ ജീവിച്ചതിന്റെ ഫലമായി, തിന്നും കുടിച്ചും സസന്തോഷം കഴിഞ്ഞോളൂ എന്ന് ദൈവം അവരോട് പറയും.
25-37.  സ്വകർമ്മരേഖ ഇടതുകൈയിൽ നൽകപ്പെട്ടവർ, തങ്ങൾക്കത് നൽകാതിരുന്നെങ്കിൽ എത്ര നന്നായിരുന്നുവെന്നും നേരിട്ടുകാണാൻ കഴിയാത്തവിധം വിചാരണ നടത്തിയിരുന്നെങ്കിൽ നന്നായിരുന്നുവെന്നും ആശിച്ചുപോകും! "എല്ലാറ്റിനും എന്നെന്നേക്കുമായി വിരാമമിടാൻ തങ്ങളുടെ മരണത്തിന് കഴിഞ്ഞിരുന്നെങ്കിലോ" എന്നും അവർ കൊതിച്ചുപോകും. സ്വസമ്പത്ത് തങ്ങൾക്ക് പ്രയോജനപ്പെട്ടില്ലല്ലോയെന്നും അധികാരം നഷ്ടപ്പെട്ടുപോയല്ലോയെന്നും അവർ വിലപിക്കും. ചങ്ങലകളിൽ ബന്ധനസ്ഥരായി, ജ്വലിക്കുന്ന നരകാഗ്നിയിൽ അവർ തള്ളപ്പെടും. അത്യുന്നതനായ ദൈവത്തിൽ വിശ്വസിക്കാതിരിക്കുകയും വിശന്നവന് ഭക്ഷണം നൽകുന്നത് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കാതിരിക്കുകയും ചെയ്തതുകൊണ്ടാണ് അവർക്ക് ഈ ദുർഗതി വന്നത്. ഉറ്റബന്ധുപോലും സഹായത്തിനില്ലാത്ത അവസ്ഥ! ദുർഗന്ധം വമിക്കുന്ന, കുറ്റവാളികൾക്ക് മാത്രമുള്ള ആഹാരമേ ലഭിക്കൂ എന്ന അവസ്ഥ!
38-47.  മനുഷ്യർക്ക് ഗോചരമായവയും അഗോചരമായവയുംകൊണ്ട് ദൈവം സത്യം ചെയ്തു പറയുന്നു: ഒരു കവിയുടെയോ ജോത്സ്യന്റെയോ വാക്കുകളല്ല ഈ ഗ്രന്ഥത്തിലെ വചനങ്ങൾ. പ്രത്യുത, തന്റെ മാന്യനായ ദൂതനാണ് അവ നിങ്ങൾക്ക് പറഞ്ഞുതരുന്നത്. നിങ്ങൾ വളരെക്കുറച്ചേ ആലോചിച്ചു മനസ്സിലാക്കുന്നുള്ളൂ എന്ന കാരണത്താലും, അദ്ദേഹം പറയുന്നത് വളരെക്കുറച്ചേ വിശ്വസിക്കുന്നുള്ളൂ എന്ന കാരണത്താലുമാണ് നിങ്ങൾ മറിച്ചു പറയുന്നത്. ഈ ഗ്രന്ഥം ലോകരക്ഷകനായ ദൈവത്തിൽനിന്നവതരിച്ചതാണ്. തന്റെ പേരിൽ അദ്ദേഹം എന്തെങ്കിലും കെട്ടിച്ചമച്ച് പറഞ്ഞിരുന്നെങ്കിൽ ആർക്കും രക്ഷിക്കാനാവാത്തവിധം ശക്തിയായി പിടികൂടി ദൈവം അദ്ദേഹത്തിന്റെ ജീവനാഡി മുറിച്ചുകളയുമായിരുന്നു (അതികഠിനമായ ശിക്ഷ നൽകുമായിരുന്നു). ആർക്കും ആ ശിക്ഷയെ തടയാനാവില്ല.
விശദീകരണം:
കർശനമായ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകപ്പെട്ട, മേൽപറഞ്ഞ ശിക്ഷയ്ക്കോ അതിലും കുറഞ്ഞ ഏതെങ്കിലും ശിക്ഷയ്ക്കോ പ്രവാചകൻ വിധേയനായതായി അദ്ദേഹത്തിന്റെ ശത്രുക്കൾപോലും പറഞ്ഞിട്ടില്ല. അഥവാ, ദൈവത്തിന്റെ പേരിൽ അദ്ദേഹം യാതൊന്നും കെട്ടിപ്പടച്ചുണ്ടാക്കിയില്ലെന്നർത്ഥം. അദ്ദേഹം ജീവിച്ചിരുന്നപ്പോൾ, ദൈവം പറഞ്ഞതായി അദ്ദേഹം പറഞ്ഞുവെന്ന് ആരെങ്കിലും കള്ളംപറഞ്ഞാൽ, കേട്ടപാടെ അദ്ദേഹത്തിനത് നിഷേധിക്കാൻ കഴിയുമായിരുന്നു. ആകയാൽ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ജീവിതകാലത്ത് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞതായി, ഖുർആനിൽ ഇല്ലാത്ത ഇതരവചനങ്ങളൊന്നും പുറത്തുവന്നില്ല. അദ്ദേഹത്തിന്റെ കാലശേഷം രണ്ടര നൂറ്റാണ്ട് കഴിഞ്ഞാണ് അദ്ദേഹത്തിന്റേതാണെന്നവകാശപ്പെട്ട് ആയിരക്കണക്കിന് ഹദീസുകൾ അഥവാ "നബിവചനങ്ങൾ" വെളിയിൽ വന്നത്. നിഷേധിക്കേണ്ടയാൾ ഇല്ലാത്തപ്പോൾ ആർക്കും എന്തും പറയാമല്ലോ?
48-52.  യഥാർത്ഥ ദൈവഭയഭക്തർക്ക് ഒരു ഉദ്ബോധനമാണ് ഈ ഗ്രന്ഥം. നിങ്ങൾക്കിടയിൽ ഇതിനെ നിഷേധിച്ചു തള്ളുന്നവരുണ്ടെന്നും അങ്ങനെയുള്ളവർക്ക്, കഠിനശിക്ഷാ വിധികൾ ഉൾക്കൊള്ളുന്ന ഈ ഗ്രന്ഥം മനഃക്ലേശത്തിന് കാരണമാകുന്നുവെന്നും ദൈവത്തിന്നറിയാം. ചിരസ്ഥായിയായ ഒരു യാഥാർത്ഥ്യമാണ് ഈ ഗ്രന്ഥം. ആ യാഥാർത്ഥ്യം അംഗീകരിച്ച് മഹോന്നതനായ ദൈവത്തിന്റെ നാമം പ്രകീർത്തനം ചെയ്യുക.
